Doni dan Eno adalah teman sekolah. 

Doni adalah seorang.. anak orang kaya. Rumahnya terdapat kolam renang. Dia juga mempunyai sopir. Dia makai kacamata dan banyak jerawat di wajahnya. Dia mempunyai banyak uang dan baju-baju yang sangat-sangat.., baju-baju yang sangat bagus.

Doni adalah anak tunggal dari ayah dan ibunya. Ia tidak punya kakak, kakak maupun adik dan dia tidak, tidak juga bersama kakek dan neneknya. Dia mempunyai banyak teman.

Sedangkan Eno, Eno seorang anak miskin yang hanya tinggal di rumah yang beratap seng dan bertembok bambu. Ia hanya mempunyai sepeda yang berkarat.

Eno tinggal bersama neneknya yang sedang mengidap penyakit bronchitis. Eno juga anak tunggal. Eno tidak mempunyai ayah dan ibu, dan kakak adik juga. Eno mempunyai binatang pelihara, peliharaan, yaitu anjing dan kodok. Eno juga mempunyai banyak teman.

Eno selalu memeli, memelihara binatang peliharaannya yang mempunyai mata dan ekor.

Saat di ja, saat berjalan ke sekolah, Eno dan Doni bertemu.

Eno bertanya kepada Doni, ee apakah Doni sudah mengerjakan pe er?

Doni pun menjawab, dia sudah mengerjakan pe er.

Doni bertanya kepada Eno, dia di tasnya terdapat apa. Eno menjawab, itu adalah binatang peliharaannya.

Doni suka melihat binatang peliharaan Eno. 

Doni ingin membeli binatang peliharaan Eno tapi Eno tidak akan, tidak mau menjualnya.

Akhirnya mereka saling berebut binatang peliharaan Eno. Guru, gurunya pun tahu.

Akhirnya katak itu meloncat ke kepala guru Eno dan Doni hingga rambut pasang, hingga rambut palsu gurunya lepas.

Lalu Eno dan Doni dimarahi oleh gurunya. 

Setelah pulang sekolah, Eno mencari katak, katak yang selama ini dipeliharanya.

Ia menuju ke taman yang banyak terdapat katak.

Lalu Eno mengambil katak itu, dimasukkannya ke dalam kaleng.

Saat pulang, Eno terlihat basah kuyup dan neneknya pun menyambutnya.

Eno terkena sakit demam, keringatnya banyak yang keluar. Dia juga flu. Akhirnya dia diselimuti oleh neneknya.

Keesokan harinya, Doni, Doni mendapat tugas yaitu adalah tes matematika. Dia sangat merasa bersalah dan menyesal karena Eno tidak masuk sekolah.

Akhirnya pada sepulang sekolah, Doni ke rumah Eno dan menjenguk Eno. Ia pun berbicara, katanya akan, dia akan mendatangkan dokter pribadi keluarga dari keluarga Doni.

Doni pun mene, menelepon dokter pribadinya. Akhirnya dokternya datang ke rumah Eno.

Dokter pribadi keluarga ee Doni mempunyai gigi p.. gigi emas dan janggut yang sangat banyak. Saat melihat dokter itu, Eno pun mengerangnya banyak.

Dokter pun memberikan obat yang dapat meny.., obat khasiat yang dapat menyembuhkan segala penyakit.

Lalu setelah Doni memin... Eno meminumnya, Eno menjadi segar kembali dan neneknya menjadi sembuh.

Akhirnya mereka bisa ber.. bermain kembali.
