1. Ada dua laki-laki dan ee berteman. Salah seorangnya adalah bernama Andi dan salah seorang bernama David. 

2. Andi mempunyai cita-cita di dalam pikirannya, yaitu dia mempunyai ingin menjadi orang yang kayaa sekali, ya. Dia, apa, ingin mempunyai banyak uang, ya, dengan uang tersebut dia bisa membeli rumah dengan kolam renangnya, lalu dia ingin membeli mobil dengan sopirnya, ya, supirnya, lalu dia juga ingin membeli sepatu, baju-baju yang cukup menawan dan cukup mewah. Inilah yang dicita-citakan oleh si Andi tadi, ya. Nah, si Andi ini juga orang ee tipenya atau ee perawakannya, dia itu berjerawat dan juga memakai kaca mata.
Nah, selanjutnya, si David, David ini orang yang sedeerhana. O, ternyata, si David juga mempunyai ee dua teman, ya, dua teman, dua teman ee yang satunya

3. Oo ternyata si Andi tadi, ee dia anak tunggal, ya, dia tidak punya kakak, dia tidak punya adik, dia terdiri dari hanya ayah dan ibu, ya. Si Andi tadi itu adalah anak tunggal ternyata. Nah, dia juga sudah tidak punya yang namanya kakek nenek, ya. Jadi, di dalam hidupnya, dia hanya punya ibu dan punya ayah, ya, dan juga dia puunya banyak teman, yang salah satunya sii David tadi, gitu.

4. Nah, temennya si Andi tadi yang bernama David, ya, tipikalnya adalah orang yang cuukup sederhana, ya. Di dalam pikirannya, di dalam cita-citanya, atau di dalam kesehariannya dia hanya mempunyai ee sedikit uang, ya. Dia hanya mempunyai sedikit uang, lalu tinggal rumah seadanyaa, ya, tidak seperti tadi, si Andi, yang mempunyai apa, cita-citanya, mempunyai rumah mewah yang ada kolam renangnya. Tapi si David ini tidak, ya, dia hanya mempunyai ee apa namanya, rumah yang terbuat dari seng atapnya, laluu ee dindingnya terbuat dari bambu, ya. Terus, dia juga mempunyai sebuah sepeda, ya, yang udah cukup berkarat, ya, baik dari sadelnya, dari setangnya, maupun dari rodanya, ya. Jerujinya itu, dia sudah berkaraat sekali, ya. Dan juga, dia mempunyai baju, wah, sudah cukup robek-robek, ya, sudah ditambal-tambal, ya, sepatunya juga cuman dua, bajunya pun sedikit dan sudah kumel semuanya.

5. Nah, si David ini, dia hanya tinggal oleh seorang nenek, ya, dan ee neneknya ini sudah mempunyai apa, sakit, ya, sudah mempunyai sakit penyakit, yaitu dia selalu batuk-batuk, ya. Dia mempunyai penyakit bronchitis. Nah, si David ini, dia anak tunggal juga, namun kedua ayah dan ib, kedua orang tuanya sudah tidak ada, baik ayah maupun ibunya. Lalu dia juga tidak ada kakak, tidak ada adiknya, ya, nah, tapi dia mempunyai dua ekor peliharaan, binatang peliharaan, ya, yang satu ku, tikus, yang satu anjing. Nah, dan juga dia itu mempunyai baanyak teman. 

6. Nah, si David ini, dia mempunyai dua ekor peliharaan yang cukup menawan, ya, yang satu katak, ya, yang satu anjing. Nah, tapi, yang lucunya, katak ini mempunyai ekor, ya, ekor dan mata yang cukuup besar, ya. Dan katak tersebut dimasukkan ke dalam sebuah toples, ya, sehingga semua bisa melihatnya.

7. Nah, suatu saat, ya, suatu saat si Andi dan David tadi, dia berangkat sekolah bersama-sama. Eh, namun dikarenakan si David menggunakan sepeda dan menggun, dan si Andi menggunakan mobil, dia bertemu di jalan. Karena mereka seorang sahabat dan saling bertegur sapa mereka, "Halo, David!" "Halo, Andi! How are you?"

8. Setelah tibanya di kelas, waa, terjadilah pertanyaan, ya.
"Hai, Andi!"
"Hai, David! Apa kabar? Gimana kamu, liburan kamu?"
"Lalu ee gimana ee apa perjalanan kamu selama ini?"
Mereka saling bertegur sapa, saling menanyakan, ya.
"O, kabar saya baik." Seperti itu, ya.
Dan lalu, mereka menanyakan, oo dia menanyakan.

9. "O ya, ini saya punya pulpen." ya, sii siapa namanya sii Andi tadi. "O ya, saya punya, sebuah pulpen, atau pensil." karena si David meminjamnya.
"Iya, soalnya tadi kan aku meminjamnya." "O ya, ya, aku punya sebuah pensil."

10. "Apakah kamu punya..?" kata Andi ee. "O bukan, apa itu?" kata si Andi. "Saya mau lihat apa yang kamu bawa."
Langsung kata si David, "Oo saya bawa ini, binatang peliharaan saya, seekor tikus. 

11. Apakah kamu suka?"
"Suka." dia bilang gitu. "Suka tikus?" "Suka." katanya.

12. "Berapa kalau saya harus beli?"
"O tidak, ini tidak dijual." katanya. "Ini tidak dijual, ini punya saya. Saya, saya harus menjaganya selalu."

13. "Oo bolehkah aku menyimpannya?"
"O tidak boleh. Jangan."
Ee lalu ee, "Ini, ini kepunyaan saya. Kamu tidak boleh mengambilnya."

14. Dan tiba-tiba katak tersebut terlepas dari dalam toples dan meloompat jauh, ya, sampai ee sampai dia keluar dari toplesnya dan hinggap di atas, apa, kepala dari seorang guru yang sedang mengajar.

15. Hap..! Wah, langsung si pak guru kebingungan karena ada katak di atas kepalanya. Lalu pak guru tersebut kemarah-marah, ya. Ternyata yang dihinggapi oleh ee kataknya si David, ternyata mempunyai rambut palsu, ya. Ternyata rambutnya lepas setelah dihinggapi oleh katak tersebut. 

16. Dan anak murid semuanya tertawa terbahak-bahak dan pak guru sangat marah terhadap Andi dan David.

17. Lalu setelah pulang sekolah, wah hujan deraas sekali.
"Aku harus pulang." ternyata dia tidak mendapatkan ee kataknya karena kataknya sudah entah ke mana dia lompat.
"Kamu di mana?" katanya gitu, kata si David.
"Ini sudah hujan." katanya gitu.

18. Lalu, dia melihat ada see ada tempat danau, ya, semacam danau, dan di atasnya ada pohon-pohon kaktus yang biasanya dihinggapi oleh katak-katak pada saat musim hujan.
Namun pada saat malam biasanya katak-katak tersebut naik ke atas pohon ee daun kaktus itu dan lalu berbunyi.
Lalu, si David melihat, "o itu dia katakku yang mempunyai mata dan buntut. Dia sedang ada di atas sebuah daun. Itu dia!" 

19. Lalu David mencoba untuk mema, mengambil kataknya. Dia harus menyemplung ke dalam danau tersebut, ke kolam tersebut laalu mengambilnya dan memasukkannya kembali ke dalam toples.

20. "Wah, aku basah kuyup deh. Aku harus pulang. Sudah malam ternyata" dan lalu, wah, dia batuk-batuk terdengar, wah neneknya. Neneknya sudah di luar menunggu diriku dan juga seekor anjing. "Wah, aku basah kuyup" katanya.

21. Lalu, tiba-tiba di tengah malam, si David terjadi demam. Demam? Demam, iya, panas dingin. Lalu saya mau ada flu, ya, lalu keringat dan demam, ya. Lalu neneknya berjaga di sampingnya dengan seekor anjing dan juga kataknya yang mereka usaha mencari.

22. Lalu besok paginya, "Wah, sekarang ulangan matematika. Besok tes matematika lagi" Lalu si Andi, "lah, ke mana ini temanku? Temanku tidak masuk." Dia merasa bersalah dan menyesal. Pasti gara-gara kemarin dia mencari kataknya sehingga dia sakit dan tidak masuk sekolah.

23. Dan sepulang dari sekolah, teman-temannya dan ee dua orang ee guru datang untuk menjenguknya. O bukan, bukan bu guru, katanya. Kata si Andi, "Ini kedua orang tuaku." katanya.
Lalu kata Andi ee kepada David, "Maaf ya, David. Aku kemarin menyusahkanmu. Tapi, kata dokter, ee kamu sudah mulai membaik." katanya gitu.
"Kemarin dokter sudah, sudah datang. Apakah kamu perlu ee obat-obatan?, untuk supaya kamu cepat membaik."

24. "Aku ha," "Halo dokter." kata Andi. "Saya mempunyai seorang teman yang sedang sakit di rumahnya. Saya membutuhkan bantuan Anda untuk segera datang ke rumah teman saya. Bisakah dokter hari ini, saat ini?"
Lalu kata dokter itu, "Oke, saya akan ke rumah teman kamu."

25. Saat dokter datang, Andi juga masih di rumah dan nenek pun juga masih terbatuk-batuk, "uhuk, uhuk", dan akhirnya demam, keringat, ya, flu lalu diperiksa oleh dokter dari si Andi.
Lalu si nenek bilang, "Dokter, ee apakah ada obat yang akan diberikan kepada cucu saya?"

26. Kata dokter, "O ya, ini obat khasiat untuk menyembuhkan segala penyakit."
Lalu si Andi ee David pun bingung, "Hah? Ini ada obat khasiat untuk menyembuhkan penyakitku." katanya gitu

27. Lalu keesokan harinya, si nenek maupun David minum obat dari dokter tersebut. 

28. Dan akhirnya, mereka berdua sekarang suudah sehat sediakala. Daan mereka bisa bermain kembali, bertemu kembali dengan Andi untuk belajar kembali di sekolah dan begitu pun juga neneknya, dia sudah tidak batuk lagi. Demikian cerita dari saya.
