Pada suatu hari, ada dua anak laki-laki yang berteman. Mereka satu sekolah.

Yang satu adalah seorang kaya, sebut saja namanya si kaya. Si kaya ini memiliki sopir pribadi, kolam renang mewah di belakang rumahnya, rumahnya dua tingkat. Terus punya harta, punya baju yang sangat banyak, hampir segalanya, namun kekurangannya adalah penglihatannya kurang baik karena ia memakai kacamata dan di wajahnya terdapat banyak jerawat.

Si kaya adalah anak tunggal. Ia memiliki seorang ayah yang juga berkacamata dan seorang ibu, ibunya cukup tomboy. Si kaya ini tidak mempunyai kakak, tidak mempunyai kakek dan nenek, kakek dan neneknya sudah meninggal, juga tidak punya adik, tentu saja soalnya dia kan anak tunggal. Terus, si kaya ini memiliki banyak sekali teman. 

Sedangkan yang satunya, sebut saja si miskin. Si miskin tinggal di sebuah rumah yang kecil, sebuah pondok kecil yang hanya beratapkan seng dan berdinding bambu. Dia memiliki sebuah alat transportasi yaitu sepeda yang sudah berkarat. Baju-bajunya pun sudah jelek dan sudah robek-robek dan sisa sedikit. Uangnya pun tidak banyak.

Ee si miskin memiliki kesamaan dengan si kaya yaitu si miskin tidak mem ee si miskin tidak mempunyai kakak dan adik. Dia juga anak tunggal tapi si anak, sii si miskin ini juga tidak memiliki ayah dan ibu. Nenek dari si, si anak, sori, maksudnya sii si miskin, si miskin tinggal bersama neneknya yang menderita penyakit bronchitis. Sii si miskin sangat senang dengan binatang pelara, sangat senang dengan binatang peliharaan dan juga memiliki banyak teman.

Ee si miskin memiliki dua ekor hewan peliharaan, yang satu adalah seekor anjing dan yang satu ini adalah seekor katak yang sangat unik karena katak tersebut memiliki se, memiliki ekor dan mata yang besar.

Pada suatu hari, ketika si miskin dan si kaya pergi ke sekolah, mereka bertemu di jalan dan saling menyapa.

Kelas baru dimulai dan ternyata mereka sekelas dan satu tempat duduk. Kemudian si miskin menanyakan si kaya, "Apakah kamu mempunyai sebu.., Bolehkah saya meminjam sebuah pensil?" 

Kemudian si kaya pun setuju, dia berkata, "Oh, tentu saja boleh, ini pensilnya." 

Kemudian si kaya heran, terdapat sebuah toples di tas si miskin. Kemudian dia pun bertanya, "Toples apa itu?" "Oh, ini toples isinya ada hewan peliharaanku, seekor katak yang memiliki ekor dan mata yang besar." 

Kemudian si miskin menunjukkan hewan peliharaannya tersebut dan sii si kaya sangat menyukainya.

Si kaya pun kemudian mem, memberikan penawaran, "Ee bagaimana kalau saya beli hewan peliharaanmu? Saya sangat menyukainya. Saya memiliki banyak, saya memiliki banyak uang, mungkin saya bisa membayarnya." Kemudian si miskin berkata, "Oh tidak, saya sangat sayang dengan hewan peliharaanku dan saya tidak membutuhkan uang."

Si kaya pun, si kaya dan si miskin kemudian berkelahi. Si kaya sangat mem, sangat ingin memiliki katak tersebut dan sedangkan si miskin sangat ingin memiliki katak tersebut. Keduanya tidak setuju apabila dimiliki oleh salah satu pihak saja. Guru di kelas pun kemudian marah karena mereka bertengkar sangat kencang dan tidak memperbolehkan mereka untuk berkelahi. 

Namun karena mereka saling tarik-menarik toples, kemudian toples tersebut terbuka dan katak tersebut meloncat keluar.

Katak tersebut hinggap di atas rambut sang guru dan ketika katak itu melompat lagi, ternyata rambutnya yang merupakan rambut wig terlepas bersama dengan katak tersebut. 

Seisi kelas menertawakan gurunya karena ternyata gurunya menggunakan rambut palsu. Si guru pun marah, marah dan malu, dan kemudian menegur kedua anak tersebut.

Sepulang sekolah, si miskin memiliki inisiatif untuk mencari hewan peliharaan tersebut, si katak bermata besar dan berekor. "Di mana kamu?"

Kemudian ia menuju ke sebuah kolam di, sori. Dan pada saat malam hari, ia menemukan sebuah kolam penuh dengan kodok, dan di dalam kolam terse, dan di atas kolam tersebut terdapat katak tersebut duduk di atas daun teratai.

Ia pun menangkap katak tersebut dan memasukkannya ke dalam toples.

Karena memasuki, karena memasuki kolam dan pulang malam-malam, ia pun basah kuyup. Di depan rumahnya sudah menunggu anjingnya dan neneknya yang menderita bronchitis. 

Karena kelelahan dan kedinginan, si miskin kemudian menderita penyakit demam, dia juga berkeringat dan menderita flu. Neneknya pun menjaganya meskipun sakit-sakitan bersama dengan anjingnya.

Keesokan harinya, terdap ee saat tes matematika dimulai, si kaya melihat ke kursi di sebelahnya. Si miskin tidak masuk sekolah, ia pun merasa bersalah dan menyesal. 

Sepulang sekolah, si kaya mengunjungi si miskin bersama dengan kedua orang tuanya. Ia pun meminta maaf dan, dan bercerita, "Keluarga saya salah satu bag ee keluarga saya memiliki seorang dokter pribadi. Mungkin dia bisa mengobatimu." 

Kemudian ia pun segera menelefon dan memberi alamat letak sii letak rumah si miskin, dan si dokter pun setuju, "Oke, saya akan ke sana."

Ketika di sana, si dokter yang berjanggut tersebut memeriksa si miskin yang menderita penyakit demam, keringat, dan flu. 

Kemudian si dokter memberi obat khasiat menyembuhkan segala penyakit. 

Si miskin dan si nenek pun terkejut, dan ketika mereka meminumnya, keduanya langsung pulih. Si miskin tidak sakit-sakitan lagi dan si nenek yang menderita penyakit bronchitis pun sembuh total. 

Dan kemudian mereka menjadi sahabat sejati dan kedua pihak keluarga saling berbahagia selama-lamanya.
