Ada dua orang anak, namanya Anton sama Budi.

Si Anton itu, dia berkacamata, terus jerawatan, terus dia itu hobi ee pergi ke kolam renang buat berenang, trus biasa dianter sama supir, trus dia juga suka belanja baju-baju gitu sama kayak sepatuu gitu kan, trus dia kan pas-pasan orang, anak orang kaya gitu jadi punya banyak duit, bisa pergi-pergi.

Nah, dia itu anak tunggal, apa, ee papa mamanya ada, masih, masih ada, tapi dia nggak punya kakak, trus kakek neneknya udah meninggal, nggak ada di dunia. Trus dia juga nggak punya adik tapi dia tu punya banyak temen jadi hidupnya ya bahagia lah.

Trus dia itu, oo ada lagi namanya si ee Anton, Anton, Anton, nah si Anton ini miskin, orang miskin, dia tuh, ee apa, dia itu rumahnya cuman dari atap seng sama kayak dari bambu gitu dindingnya. Trus dah gitu, dia itu punya sepeda pun udah berkarat, udah jelek, trus punya bajunya compang-camping, trus apa, ditambal-tambal gitu, trus nggak punya duit.

Ee dia itu anak tunggal, cuman papa mamanya udah meninggal, jadi hidup sama neneknya yang sakit, yang punya sakit bronchitis. Trus nggak punya kakak, nggak punya adik, tapi dia punya binatang peliharaan, dan punya banyak teman juga.

Nah, terus si Anton ini ternyata punya kodok. Kodoknya punya ekor, punya mata, tapi ditaruh di dalam top, toples gitu tu sama anjingnya ada.

Dia pas lagi jalan-jalan mau ke sekolah ee ketemu sama si Budi naik mobil tapi si Anton ini naik sepeda.

Nah, trus pas ee di ini kan baru awal semes, awal, awal masuk sekolah ni, trus mereka kenalan gitu. Trus si Anton tanya ke Budinya, "Eh, punya pensil nggak?"

Trus si Budinya bilang, "O punya, saya punya pensil."

Dah gitu, dia kayak liat di tas Anton itu ada kayak toples gitu trus dia tanya, "Ini apaan isinya?"
Trus, oo trus si Anton ini nany, bilang, "O itu isinya apa, punya saya ini, peliharaan saya, kodok."

Terus ee si Anton, si Budi bilang kalo misalnya dia tu suka sama kodok, gitu.

Terus si Budi karena dia kaya kan, dia pikir semua bisa dibeli, ee ternyata dia mau beli juga tu si kodoknya itu tapi ternyata si Antonnya ini nggak, nggak boleh. Dia bilang, "Ini peliharaan saya, nggak boleh dibeli pake duit."

Terus gitu, si Budinya kan karena anak orang kaya ya, dia punya apa, maunya punya segalanya gitu, harus punya, jadinya tu, dia mau punya, punya si kodok ini ee tapi si Antonnya itu nggak kasih. Si Antonnya bilang, "Ini punya saya, bukan punya kamu."

Terus uda kayak gitu, mereka tarik-tarikan, tarik-tarikan, ee toplesnya jatuh, kebuka tutupnya, ee dia keluar deh si kodoknya.

Ee dia nemplok di atas kepala gurunya. Ternyata gurunya tu botak tapi dia pake wig gitu.

Trus udah kayak gitu, apa, si kodoknya ini ee loncat sambil bawa wignya. Trus si gurunya itu marah-marah, "Ini wig saya ini sampe copot nih, gimana kalian ini berantem-berantem?"

Udah kayak gitu, ee udah donk pulang, terus mereka tadi sempet dihukum gitu, tapi terus si Antonnya pulang sambil sedih kan cari di mana ini kamu, di mana kataknya sambil lagi ujan-ujan gitu.

Gitu deh cari di kayak kolam-kolam sampe malem, gitu. Dah cari di kolam, ee kolam kodok-kodok, ee ternyata kodoknya ada di sana.

Trus udah kayak gitu dia masuk ke dalem sungainya trus dia ambil kod ee kodoknya balik masukin ke dalam toples.

Trus udah, udah malem kan, udah sampe basah kuyup, trus neneknya seneng liat apa, cucunya udah balik.

Terus ternyata karena kehujanan ee dia sakit demam, terus keringetan, terus kena flu. Terus akhirnya neneknya kasih selimut tutupin.

Ee terus besok harinya itu ada tes matematika kan, tapi kok si Budi liat si Antonnya kok nggak masuk gitu trus dia merasa bersalah, menyesal gitu karena kemaren tu udah apa, berantem, tarik-tarikan, sampe kodoknya tu ilang, sampe dimarahin.

Habis tu, ee dia berencana untuk pergi ke rumahnya si Anton sama papa mamanya itu buat minta maaf, trus buat sekalian jenguk, gitu. Dia bilang apa, dia tuh kayak ee kan dia punya dokter pribadi, dokter pribadi keluarganya, terus dibawa diajak buat nolongin si Anton ini yang lagi sakit.

Trus si Budi, si Budi ini telepon ke apa, dokternya, "Ee dokter, dokter, dateng dong ke sini," gitu, "bantuin temen saya ini lo lagi sakit. Tolong diperiksa."

Dah kayak gitu, dokternya dateng kan, dokternya ternyata aneh gitu, punya gigi emas, terus berjanggut, kayak apa gitu. Terus, habis itu diobatin yang demam, dikasi apa dii dii distetoskop gitu, diperiksa, dikasi yang dingin-dingin itu, kompres, trus abis itu dia keringetan, terus masih flu-flu gitu. Neneknya uhuk-uhuk sakit.

Ee terus ternyata udah dikas ee udah dikasi tau penyakitnya apa, dikasi obat, resep obat khasiat menyembuhkan segala penyakit. Segala penyakit pokoknya sembuh deh pake obat ini.

Terus si neneknya, si neneknya ini sama si Anton ini minum dua-duanya, eh sembuh deh akhirnya.

Nah, akhirnya si Anton sama Budi baikan lagi, terus mereka kayak apa, ee temen baik deh sampe selama-lamanya, forever together forever, dah.
