Ada dua orang anak laki-laki bersahabat. Ee yang pakai kacamata berjerawat ini namanya David kayaknya, agak mirip soalnya. Terus yang satu ini, temennya yang botak, terus bajunya compang-camping, cuma pakai sendal jepit, ini namanya Parto. Boleh dong?

Si David ini ciri-cirinya berkacamata, terus dia berjerawat, merah-merah jerawatnya, rambutnya jigrak dan sepertinya berasal dari keluarga kaya raya ya soalnya rumahnya besar, tingkat tiga, ada air mancur, halamannya besar, ada kolam renang, catet! Punya uang banyak, bajunya juga banyak, koleksi sepatunya banyak, ples punya limosin dan sopir pribadi.

David ini anak tunggal, punya seorang ayah, punya seorang ibu, adik nggak punya, kakak nggak punya, kakek nenek juga nggak punya? Gimana caranya? O bukan nggak punya kali ya, sudah tidak ada. David ini banyak temennya, orang kaya kali. Sepertinya menyenangkan anaknya soalnya ketawa terus gambarnya.

Sementara, siapa tadi namanya? Parto, si Parto ini rumahnya cuma terbuat dari bambu terus atapnya hanya dari seng. Harta satu-satunya ya cuma sepeda, itu pun sadelnya berkarat, ee jari-jarinya berkarat, apa ni di sini namanya, setang, ya, setangnya juga berkarat. Uangnya cuma disimpen dii, apa tuh, kayak botol gitu kali ya, terus cuma, ya, cuma beberapa rupiah aja sama beberapa uang logam. Baju satu, yang bagus; satu yang jelek, udah cuma itu doang. Ada sendal satu, sepatu satu, pas-pasan deh pokoknya.

Si Parto ini anak tunggal juga ternyata. Dia tinggal sama neneknya, tapi neneknya punya penyakit bronchitis. (ck, sedih banget sih hidupnya, Vid.) Ayah ibunya sudah lama meninggal (ngarang), kakak adik nggak punya, ee tapi dia juga punya banyak temen. Sepertinya anaknya menyenangkan juga. Terus dia punya binatang peliharaan, satu ekor anjing (ini apa, kodok ya?) dan satu ekor kodok yang dia selalu simpan di dalan toples.

(nah terus ngapain nih?) Yah pokoknya dia selalu main lah ya, sama kodok dan sama anjingnya ini. Kodoknya ini matanya besar, ada dua, ekornya panjang. Kodoknya selalu ada di dalam toples.

Setiap pagi, e suatu pagi lah ya, kalau mereka berangkat sekolah, David dengan limosin dan sopir pribadinya, sementara si Parto berangkat dengan sepeda yang karatan itu, ples, ini toplesnya ya?, toples kataknya juga selalu dibawa di dalam tasnya. (aneh nih anak ini)

Sampai di kelas, ee si Parto bertanya sama si David. Mereka satu, satu, satu meja nih duduknya. Terus si Parto tanya sama si David, ee "Vid, kamu punya pensil ya? Pensil merah?" katanya. 

Ee terus David jawabnya, "O iya, ada nih. Kamu mau pinjam? Nih pakai aja, gitu. Aku punya yang hijau, punya yang biru. Nih yang merah pake aja."
Terus kata si Parto, "Oke, thank you (nggak thank you ya) Oke, terima kasih."

Terus si David tanya nih, "Eh, itu apa sih yang di tas kamu? Ada toples kayaknya. Toples apa sih?"
"O itu toples katak" katanya "aku punya piaraan, tu, ada katak di dalamnya." katanya gitu, "Kamu mau liat?" katanya.
"Mau" katanya. 

"Nih" (Ni namanya Parto ni, Dek. Parto. Ni namanya David)
"Ni, liat deh, kodok aku" katanya gitu.
"Wah" kata si David "aku suka sekali, lucu ya kodoknya ya" katanya, gitu katanya.

Terus, "aku, aku, aku seneng sama kodok kamu" kata si David. "Boleh nggak buat saya" gitu katanya. "Ni saya bayar deh, dua ratus ribu" (Ini siapa? Ini temannya, Ujo. Nanyanya di sini)
"Ni, aku bayar deh, dua ratus ribu. Boleh nggak?" "Kodoknya buat aku aja, ama toples-toplesnya tapi"
Terus kata si Parto, "Ah kodokku tidak untuk dijual" katanya "karena dia temanku" katanya "aku tidak menjual temanku. Lagian kamu nawarnya dua ratus ribu sih, coba dua juta, aku kasih."

Terus si David marah, "Ah, uda deh, buat aku aja" katanya David "kamu kan bisa cari lagi di sawah. Cuma kodok doang juga pelit amat sih, tadi kan aku udah kasih pinjem bolpen." kata si David kan, gitu. "Sini" terus ditarik ama dia, "ya udah deh" kata si siapa nih, "ya udah deh" soalnya dia senyum, oo nggak dikasih ya, "a, jangan," katanya "ini kodok, ini hartaku satu-satunya," katanya "selain sepeda berkarat itu, sama si anjing" katanya.
Terus gurunya datang nih, pak gurunya pake kacamata, pake kumis. "Hei, David, Parto, kenapa kalian ribut? Dan kenapa kalian ee dan apa yang kalian perebutkan?" katanya gitu. Tapi mereka nggak dengar ya karena mereka lagi sibuk rebutan koo, kodok.

Wah, tiba-tiba kodoknya lepas. Tuingg.. Lepas ini, apa, tutup toplesnya, ketarik sama si David. Lepas deh kodoknya, lompat dia. Semua teman-temannya, apa nih, terkejut ya, "hoa, kodoknya lepas" katanya gitu. 

Nah, ternyata kodoknya nemplok di mana, di kepalanya pak guru. Wek, wek ee kodok kok wek wek ya, webek, webek, gitu ya, webek, webek, pluk, nemplok deh di kepala si itu, pak gurunya. (ini siapa? Ini kodok. Kodok, namanya? Namanya si, siapa ya? Cozy) "Ha, nempel di kepala pak guru (e nempel) lompat di kepala pak guru" katanya gitu.
Lalu, pak gurunya (e, gimana? O, salah) oo ternyata pak gurunya memakai apa nih, rambut palsu. Lihat, rambut palsunya dibawa lari sama si kodok, dibawa lompat lagi, tuing, tuing. Pak guru maa, marah, kepalanya botak kelihaa, kelihatan. "Hei, kodok" katanya gitu "Kembalikan rambutku."

Terus, "Ha, pak guru pakai rambut palsu" kata si Ujo, yang duduk paling belakang. "Hahahahaha" semua, semua murid apa, tertaa, tertawa. Pak guru marah sama David sama Parto. "Lihat perbuatan kalian. Rambut palsu bapak jadi coo, copot. Bapak malu." gitu katanya.

Nah, akhirnya sudah pulang sekolah nih, sekolahnya udah selesai, tapi kodoknya, si Cozy belum ketemu. Ujan-ujan, pulang sekolah, kasian dia kan ga pake payung, yang lain pake payung, si David pakai mobil. Dia keujanan, kebasahan nyariin kodoknya. "Cozy, di mana kamu?" katanya gitu. "Kembali.." katanya gitu, kasian ya.

Lalu, wah, si Parto mencarinya sampai malam. Lihat, ada bintang dan bulan, iya kan. Lalu, si Parto datang ke sebuah danau, kan banyak pohon cemaranya. Wah di danau itu dia lihat ada bunga teratai. Na, di atas bunga teratai itu ternyata banyak apa, banyak kodok. "Cozy" katanya gitu. "Sini! Ternyata kamu ada di sini" katanya "ayo kembali" katanya gitu.

Lalu, wah, masuk dia ke dalam empang ya, si Parto, "sini Cozy" katanya "ayo kembali" katanya. Lalu Cozy-nya dimasukkan ke dalam toples, tempatnya yang biasa itu si Cozy.

Lalu pulang deh si Parto ke rumahnya basah kuyup, ya kan. Kehujanan, masuk ke empang, ya kan, datang dia, sudah ditunggu sama neneknya sama anjingnya, Percy. (bagusan nama anjingnya. Bukan, ini bukan Percy, ini namanya Bigel, o ya Bigel, ganti deh) Terus neneknya batuk-batuk "uhuk, uhuk. Parto, kamu dari mana saja?" katanya "kenapa malam hari baru pulang" kata neneknya "nenek sudah khawatir" katanya gitu.

Lalu, ternyata karena si Parto keujanan, kelamaan nyari kodoknya, belum makan, akhirnya malamnya dia saa, sakit. Dia demam, keringetan, terus flu, pilek, begitu kan. "Wah, aku jadi sakit" kepalanya dikompres. Neneknya jagain sama si Bigel. "uhuk uhuk" gitu neneknya. Mana neneknya batuk juga, si Parto sakit lagi. Ck, kasihan sekali.

Nah, keesokan harinya ternyata ada pelaj, ee ada tes matematika, gitu. Wah, si Parto, si Parto nggak masuk sekolah karena dia masih saa, sakit. Terus si David, David sedih "Wah, aku merasa bersalah nih. Aku menyesal gara-gara kemarin, si Parto jadi saa, sakit, padahal mau ada tes, iya, tes matematika."

Akhirnya pas pulang sekolah, si David ngomong sama mama papanya. Sama mama papanya jenguk si siapa namanya, Parto. "Parto, maafkan aku ya. Gara-gara kemarin, kamu jadi sakit deh" katanya gitu. "Iya" kata neneknya "uhuk uhuk" batuk lagi neneknya. "Eh, Parto, aku kan punya, btw, kita punya dokter pribadi untuk keluarga. Besok, eh nanti aku panggilin ya dokterku ya supaya kamu diperik, diperiksa" gitu.

Terus si David nelfon deh ke dokternya. "Pak dokter, ini saya, David" katanya "saya punya temen sakit. Bisa tolong periksa? Nanti datang ya ke rumahnya Parto, temanku, situ, di desa Sukamaju" gitu katanya "Oke" kata dokternya "dokter akan ke sana"

Lalu dokternya datang deh ke rumah si Parto. Si Parto diperiksa. Neneknya nggak sekalian nih diperiksa? Batuk kan, kasian dia. Terus dokternya periksa nih, tu, di dadanya pakai stetoskop. Parto masih demam, kepalanya ee masih berkeringat badannya, terus masih pilek, masih flu dia. Wah dokternya periksa. "Mm, nanti saya akan kasih resep ya" kata dokter gitu.

Lalu dokter berikan obat untuk diminum sama Parto. Ini obat sangat berkhasiat menyembuhkan segala penyakit, kata dokter "kalo kamu minum ini, kamu pasti sembuh" katanya gitu. "Oo" neneknya bengong juga "wah, bisa nyembuhin batuk saya juga nih" kata nenek gitu, sekalian.

Lalu si Parto minum obatnya. Wah, tak lama kemudian si Parto langsung see, sehat. "Wah betul-betul obat berkhasiat tu dari dokter" katanya gitu. "Ah, nenek juga mau minum ah," katanya. Neneknya kan batuk terus kan. Neneknya minum juga. Glek glek glek. "Eh, neneknya sehat juga. Wah, hebat sekali obat ini ya." katanya gitu deh.

Seneng deh mereka akhirnya. Semuanya sudah see, sehat. Lalu, si Parto sama si David kembali berteman. "Hore" kata si David "temanku sudah sehat" gitu. Terus si Parto juga bilang "terima kasih ya David. Doktermu sudah memberikan obat yang berkhasiat. Nenekku juga sembuh." katanya si Parto gitu. Semuanya seenang. Habis.
