Ada dua orang anak yang, anak laki-laki yang bersahabat.

Nah, yang satu ini ee dia adalah anak orang kaya. Di rumahnya itu ada kolam renang, uang, uang jajannya banyak, terus ee tiap kali ke sekolah atau ke mana-mana dianterin supir lalu ee lemari pakaiannya juga penuh dengan barang-barang mewah bermerk.

Nah, ee ee anak tersebut memakai kacamata dan di wajahnya terdapat bintik-bintik jerawat. Ee di rumahnya, ee anak pertama ini memiliki seorang ayah dan seorang ibu. Ia adalah seorang anak tunggal dan karena sifatnya yang ramah ia pun memiliki banyak teman. Ee ya anak ini tidak memiliki kakak, kakek, nenek, maupun adik. 

Sedangkan anak yang kedua, ee tinggal di rumah yang sangat sederhana yang terbuat dari seng dan bambu. Ia memiliki sebuah sepeda yang sudah mulai berkarat. Uang jajannya sedikit dan baju-bajunya pun sudah penuh dengan tambalan.

Ee anak ini adalah anak yatim piatu yang tidak memiliki ayah ibu, ia juga tidak memiliki kakak maupun adik. Ee ia adalah anak tunggal, tetapi ia memiliki seorang nenek, yang sayangnya menderita penyakit bronchitis. 

Nah, anak yang kedua ini memiliki binatang peliharaan, yang memiliki ekor yang panjang, mata yang bundar, yaitu seekor katak.

Nah, tiap ke sekolah, anak yang pertama ini diantar jemput oleh sopir, dan yah, menaiki mobil mewah, sedangkan anak yang kedua hanya mengendarai sepedanya yang berkarat.

Nah, saat di kelas, ee anak pertama yang ee yang merupakan anak orang kaya ini bertanya kepada anak yang kedua ee, "Kamu punya pensil nggak, boleh saya pinjam?" 

Kemudian anak yang kedua bilang, "oh, iya ada, ini silakan"

Nah, kemudian anak itu melihat toples ee yang berada di dalam tas yang dibawa anak yang kedua. "Apa ini?" ee tanya anak yang pertama, "Oh, ini adalah binatang peliharaanku." 

Lalu anak yang kedua ini menunjukkan binatang peliharaannya. 
Nah ee, "wah ee, katak yang lucu, saya suka", kata anak yang pertama. 

"Bolehkah saya membelinya dengan uang?" katanya sambil menyodorkan beberapa lembar uang. "Tidak, tidak, ini adalah ee binatang peliharaan kesayangan saya. Ia adalah sahabat saya", kata anak yang kedua ini. 

Nah, ee guru yang sedang mengajar di kelas pun ee mendengar keributan tersebut. Ia lalu menegur dua anak tersebut. Tapi anak yang pertama dan anak yang kedua ini tidak mengindahkan ee teguran guru itu. 

Lalu mereka pun saling berebut toples itu hingga akhirnya penutupnya terbuka dan katak tersebut pun melompat keluar. 

Katak itu ee melompat dan mendarat di kepala si guru. Kemudian katak itu menga ee mencopot rambut palsu guru tersebut. Guru tersebut sangat marah. 

Sedangkan murid-murid di kelas menertawai guru ee guru tersebut yang ternyata kepalanya botak dan memakai rambut palsu. Guru tersebut memarahi dua murid yang membuat keributan itu.

Nah, sepulang sekolah, anak kedua mencari-cari binatang peliharaannya itu. Walaupun hujan deras, ia tetap mengayuh sepedanya untuk mencari binatang tersebut. 

Kemudian akhirnya, ia pun sampai di sebuah kolam yang ter ee yang terdapat beberapa bunga teratai. Di situ ia melihat binatang peliharaannya bersama katak-katak yang lain. 

Ia, ia sangat senang melihat kataknya itu, lalu memasukkannya kembali ke dalam toples dan dibawa pulang. 

Sampai di rumah, anak itu ternya ee pulang dalam keadaan basah kuyup. Ia disambut oleh neneknya. 

Nah, neneknya ini sangat khawatir, karena setelah pulang, ee si anak ini ee badannya panas tinggi. Ia demam, ee badannya penuh dengan keringat dan tidak, dan menderita flu.

Kemudian esok harinya, ee guru, ee pak guru memberikan pengumuman, bahwa besok keesokan harinya akan diadakan tes matematika. Nah, si anak pertama yang anak orang kaya merasa bersalah ketika melihat bangku di sebelahnya kosong, dan temannya itu tidak masuk. 

Ia pun mencari-cari tahu tentang alamat si anak kedua dan, dan mendatangi rumahnya, ia meminta maaf, dan ee mengetahui temannya ini sakit, ia memanggil dokter pribadi keluarganya dan memintanya untuk memeriksa anak tersebut.

Nah, anak itu, anak ituu memanggil dokter itu ke rumah anak yang kedua ini. 

Nah, ee dokter, dokter yang berjanggut itu memeriksa anak kedua yang menderita demam, keringat, dan tidak, dan flu. 

Lalu dokter itu memberikan obat yang berkhasiat menyembuhkan segala penyakit.

Akhirnya, setelah ee si anak itu meminum obat tersebut, ia pun menjadi sehat. Kemudian nenek si anak ini juga meminum obat tersebut, dan nenek itu pun menjadi sehat. 

Akhirnya, ee setelah mereka semua sehat, ee si anak yang berkacamata ini pun datang dan meminta maaf, akan kesalahannya dan mereka pun berteman.
