Saya punya satu cerita. Cerita ini adalah tentang persahabatan antara Tono dan Adi. 

Nah, Tono ini adalah seorang yang kaya raya. Jadi, Tono ini memiliki segalanya yang dia inginkan. Di rumahnya saja, bayangin, dia punya kolam renang lho. Trus habis itu, ia punya sopir pribadi yang siap mengantarkan ke mana saja dia pergi. Bukan hanya itu saja, dari segi uang, ya namanya orang kaya, sudah pasti bergelimang harta. Bukan hanya itu saja, kalau sudah punya uang, otomatis, baju, sepatu, kemudian, celana, semua apa yang diinginkan pasti bisa tercapai dengan baik. Tapi, Tono ini dari segi fisik dia itu berkacamata, trus habis itu, dia itu bisa disebut juragan kacang, ha, a?nya jerawat yang banyak. Begitulah. 

Trus habis itu, Tono ini di keluarga dia adalah anak tunggal, jadi dia itu dimanja, disayang, apa pun yang dia inginkan pasti dikabulkan sama orang tuannya. Dia punya ayah yang bekerja sebagai direktur perusahaan, kemudian punya mama yang selalu siap memberikan apa saja yang Tono inginkan. O ya, karena Tono ini anak tunggal, jadi dia itu, tidak punya kakak, tidak punya adik, kemudian, kakek neneknya juga sudah meninggal. Nah, Tono ini punya banyak sekali teman-teman. 

Kemudian, saya juga ingin memperkenalkan seorang lagi yang namanya Adi. Adi ini berbeda jauh dengan dengan si Tono tadi. Adi ini, dia itu seorang yang, bisa dikatakan, seorang yang miskin. Rumahnya saja terbuat dari bambu. Kemudian atapnya itu dari seng. Lalu ke mana-mana, ya namanya orang miskin ya otomatis donk, dia tidak punya mobil dan sopir pribadi seperti Tono. Dia punyanya sebuah sepeda pancal tapi sepedanya itu sudah berkarat dan dia tidak punya uang untuk mengecat kembali, dan oleh karena si Tono, si Adi ini orang miskin, otomatis, dia juga tidak punya banyak uang. Dia juga hanya punya pakaian, celana, sepatu, sandal, seadanya saja. Tidak seperti Tono. 

Nah, untuk keluarganya, si Tono ini, sudah yatim piatu. Dia tidak punya ayah, dan tidak punya ibu. Sama halnya dengan Tono yang anak tunggal, si Adi ini, dia juga anak tunggal, dia tidak punya kakak, dan tidak punya adik. Sehari-hari dia hanya hidup dengan neneknya yang sudah tua. Neneknya itu sudah sakit-sakitan, ya kurang lebih, umurnya delapan puluh dan neneknya ini menderita penyakit bronchitis. Nah, selain neneknya, si Adi ini, dia punya binatang peliharaan yang sangat dia sayangi, sat, yaitu seekor anjing, namanya Dogi, kemudian seekor katak yang namanya Marco. Nah, tidak hanya berbeda dengan Tono, si Adi ini, juga punya banyak teman. 

Nah, kemudian, sehari-hari, si Adi ini selalu bermain dengan binatang peliharaannya, yaitu Dogi dan Marco. Si Adi ini sangat menyayangi Dogi dan Marco, dan setiap sore mereka pasti bermain bersama-sama, dan si Marco ini, dia punya mata yang lebar dan ekor yang panjang, beda kan dengan katak-katak zaman sekarang yang kalian lihat. Beda lho! Lucu sekali kalau kalian bisa membayangkannya. Matanya besar, bulat, kemudian ekornya panjang seperti tikus, benar-benar katak yang ajaib. Nah, oleh karena itu si Adi ini sangat sayang sekali sama Marco. 

Suatu kali mereka akan pergi berangkat ke sekolah. Si Tono berangkat ke sekolah dan si Adi juga akan berangkat ke sekolah dan ternyata mereka itu sekolah di sekolah yang sama dan di kelas yang sama. Di tengah perjalanan mereka menuju ke sekolah, si Tono bertemu dengan Adi. Si Tono yang diantar oleh sopir pribadinya dengan menggunakan mobil bertemu dengan si Adi yang ada, yang sedang naik sepeda pancal yang sudah berkarat. Dan si Tono menyapa si Adi. 

Lima menit kemudian, mereka bersama-sama sampai di sekolah dan kemudian mereka masuk di kelas. Waktu itu, guru belum masuk ke kelas dan kalian tahu donk, kalau misalnnya ndak ada guru biasanya kan para murid suka bicara sendiri, suka mainan sendiri, nah, termasuk juga si Tono dan Adi, ternyata mereka duduk satu meja, dan waktu itu, si Tono ini ingin meminjam sebuah pensil warna merah kepada si Tono. 

Kemudian, si Tono yang punya pensil warna merah itu, dia pun meminjamkannya kepada si Adi itu. 

Nah, sebagai, kemudian setelah mendapatkan pinjaman itu dan menulis untuk beberapa saat lamanya, tiba-tiba matanya si Tono ini memandang ke tasnya si Adi. Matanya ini melihat apa sih benda yang terdapat di dalam tasnya si Adi ini, kemudian dia bertanya, "Hei Adi, itu barang apa sih, kok kelihatannya sangat menarik sekali, tabung merica bukan, kamu bawa garam ya ke sekolah, kok rasanya juga bukan, tapi seperti ada satu makhluk hidup deh?" kemudian si Adi pun menjawab, "Oh, itu sahabatku, teman bermainku sehari-hari, namanya Marco." 

Kemudian si Tono pun berkata, "Wah, menarik sekali! Aku ingin lihat donk, binatang peliharaanmu itu," dan ternyata percakapan mereka menarik perhatian teman-teman sekelasnya lho, dan ternyata ketika pada saat Adi mengeluarkan si Marco ini dari tasnya, si Tono pun sangat takjub sekali melihat si Marco, kenapa? Ya seperti yang sudah saya ceritakan, Marco punya mata yang lebar dan ekor yang panjang seperti tikus. Wah, ternyata si Tono sangat suka sekali kepada Marco, kemudian, mereka pun bercakap, "Wah, ternyata Marco itu begitu, binatang yang begitu unik ya?" si Adi pun berkata, "Oh, tentu saja, itu binatang kesayanganku, aku selalu membawa dia ke mana-mana, eh, tapi jangan ketahuan guru loh, kan kita ndak boleh bawa binatang ke dalam kelas." 

Kemudian, saking tertariknya, si Tono ini kemudian dia menawarkan, "Berapa sih, kamu mau jual si Tono ini?" kemudian si Adi berkata, "Hei, Marco itu tidak bisa dibeli dengan uang, dia itu binatang yang unik, saya tidak akan menjualnya berapa pun harganya." Kemudian si Tono pun semakin memaksa, "Ayolah, ayolah! Itu dijual saja kepadaku, aku bayar berapa pun yang kamu mau." Kemudian di Adi itu terus-menerus berkata, "Tidak bisa, tidak bisa, itu binatang kesayanganku, tidak bisa." 

Akhirnya, apa yang terjadi? Ternyata mereka saling berebut, dan saling, dan kemudian botol daripada tempat untuk menaruh Marco itu saling di, menarik satu dengan lainnya antara Tono dan Adi, dan akhirnya terjadilah keributan yang begitu hebat di dalam kelas. 
Tiba-tiba, tidak lama kemudian ternyata pak guru masuk, melihat apa yang terjadi antara Tono sama Adi. Mereka terjadi pertengkaran yang hebat, dan tangan mereka masih saling berebut si Marco itu, dan kemudian pak guru itu berkata, "Hoi, Setop! Jangan kalian saling berebut mainan itu, kemudian kalian juga berdua sudah membuat keributan sampai di ruang kepala sekolah pun dengar, tahu!" 

Akhirnya kemudian apa yang terjadi, teman-teman? Ternyata, si Tono ini menarik terlalu keras tempat untuk menaruh si Marco itu akhirnya tabung tersebut tutupnya itu terlepas, dan akhirnya apa yang terjadi, ternyata Marco melompat keluar. Dan ternyata ketika Marco melompat keluar, satu kelas itu bertambah semakin ribut dan mereka semuanya terkejut, termasuk juga pak gurunya ikut terkejut, dan tahu teman-teman, apa yang terjadi? 

Ternyata Marco waktu itu, melompat ke atas kepalanya pak guru, akhirnya semua kelas itu menjadi heboh dan semua murid tertawa dengan keras, dan apa yang terjadi? Tidak disangka-sangka, ternyata Marco mengambil rambut palsunya pak guru. 

Eh, tidak disangka-sangka ternyata selama ini pak guru itu memakai rambut palsu. Wah, akhirnya semua kelas itu melihat kejadian itu tertawa terbahak-bahak "Hahahahahahaha!!! Whoi, pak guru, rambut palsu." Sekarang pak guru itu ternyata mendapatkan julukan baru lho, ia mendapatkan julukan "pak rambut palsu". Akhirnya ketika melihat kejadian itu, pak guru begitu marah sekali, dia panggil "Sini, Tono! Adi! Ke sini kalian berdua." Dengan marah kemudian dia berkata, "Kalian berdua hari ini kena hukuman!" Dan waktu itu mereka itu pulang sekolah itu sampai sore karena mereka mendapatkan hukuman harus mengepel kelas. 

Dan ketika waktu pulang, si Adi yang sudah kehilangan Marco itu, dia tidak langsung pulang ke sekolah, tidak langsung pulang ke rumah dan si Tono itu sudah tidak peduli dengan apa yang terjadi dengan Adi. Si Adi merasa sangat kehilangan kataknya itu, yaitu si Marco. Dia terus-menerus mencari. "Marco, di mana kamu?" "Marco, di mana kamu?" sambil berteriak-teriak, dia terus-menerus mencari. 

Dan akhirnya, ternyata setelah berjalan-jalan sampailah si Adi itu ke sebuah telaga dan ternyata Marco ada bersama dengan teman-temannya yang lain dan dia itu sedang berada di atas sebuah daun teratai. Si Adi yang melihat Marco, Dia begitu senang sekali. Karena kenapa? Dia tadinya sudah merasa kecewa, merasa marah, dan kemudian dia merasa sangat kehilangan si Marco ini. Ketika melihat si Marco dia begitu senang sekali dan begitu gembira sekali, "Nah, itu dia si Marco, aku akan kembali menangkapnya. Hei Marco sahabatku, kembalilah kepadaku." 

Dan kemudian ketika pada saat si Adi itu, dia turun ke telaga tersebut, dan kemudian dia menangkap Marco, dan kemudian memasukkan Marco kembali ke dalam tabungnya seperti semula. 

Nah, kemudian, waktu itu, sudah malam. Dan ketika pada saat Adi kembali ke rumahnya, dia dalam keadaan basah kuyup, masih memakai seragam, dan ternyata sebelum dia sampai di rumah, dari kejauhan, Adi melihat, bahwa neneknya itu sudah menunggu dia di depan rumah sambil terbatuk-batuk. Adi merasa sangat kasihan sekali dengan neneknya dan bukan hanya neneknya saja yang menunggu, ternyata Dogi juga ikut menunggu kepulangan daripada si Adi. 

Neneknya ini merasa sangat kuatir sekali, "Apa yang terjadi dengan Adi sampai malam begini belum pulang?" dan ternyata malam itu, ternyata Adi menderita sakit, karena sudah seharian dia sekolah, kemudian sore menjelang malam, dia masih melompat ke dalam telaga, dia pulang dan akhirnya pada waktu dia pulang panas badannya itu tinggi dan dia menderita flu. Oleh karena flu tersebut, maka dia kepalanya pusing, kemudian dia juga demam, dan mengeluarkan keringat dingin. Neneknya yang sedang sakit-sakitan pun menjaga Adi dan malam itu neneknya itu tidak bisa tidur. 

Keesokan harinya, waktu itu Tono masuk kemba, sekolah seperti biasanya. Adi yang dari semalam sudah sakit, dia tidak bisa masuk sekolah dan Tono meli, hari itu dia melihat kalau Adi tidak masuk sekolah, dan Tono merasa sangat bersalah, dan dia merasa menyesal atas kejadian kemarin, yang sudah dia lakukan kepada Adi, padahal waktu itu di kelas mereka itu akan tes matematika, dan otomatis Adi waktu yang tidak masuk itu dia tidak bisa mengikuti tes matematika, dan bukan hanya itu saja, ternyata besok itu akan kembali tes matematika lagi. 

Dengan perasaan bersalah tersebutlah, maka sepulang sekolah, Tono bersama-sama dengan papa dan mamanya, menyuruh sopir untuk mengantar si Tono ini untuk menjenguk si Adi. Ternyata sampai di rumahnya Adi, dia melihat kalau si Adi ini sedang terbaring lemah, masih demam, kemudian dia juga terus-menerus bersin-bersin karena flu itu, dan kemudian waktu itu Tono segera meminta maaf kepada Adi dan di dalam pikirannya, si Tono berpikir, "Lho, aku kan punya dokter pribadi keluarga. Aku akan menyuruh dokter ini untuk datang untuk memeriksa Adi sebagai gant, pergantian rasa bersalahku."

Dan kemudian akhrnya, si Tono ini menelfon dokter pribadinya itu untuk datang ke rumah Adi, "Halo, pak dokter, bisakah pak dokter sor, siang ini juga datang ke rumah Adi teman saya? Alamatnya di jalan Ciliwung nomor empat puluh satu, bisakah pak dokter datang? Tolong pak dokter, Adi sedang menderita sakit." Kemudian pak dokter menjawab, "Baik, saya akan segera ke sana." 

Dan kemudian tidak berapa lama, pak doter ini pun datang. Ketika pak dokter ini datang untuk memeriksa si Adi, Adi waktu itu masih terus-menerus menderita demam, bahkan demamnya semakin tinggi, karena flu, yang dia mender, derita semakin berat, terus-menerus dia mengeluarkan keringat dingin dan demamnya tidak turun-turun. Kemudian ketika pada saat pak dokter itu memeriksa, si Adi itu ketakutan. Ha, kenapa sih dia ketakutan? Apa dia mau disuntik? Enggak, pak dokter tidak mengeluarkan alat suntik kok. Lho, biasanya kalau anak-anak kan paling takut kalau disuntik donter. Eh ternyata, pak dokter ini unik lho, dia punya gigi emas, CRINGGG.. Kemudian dia juga punya janggut yang panjang seperti sinterklas. Oleh karena itu si Adi itu makin ketakutan. 

Tapi karena dokter ini mem, harus memeriksa Adi, makanya Adi pun terpaksa diperiksa oleh si dokter, dan setelah diperiksa, si dokter itu mengeluarkan satu obat dengan khasiat yang luar biasa. Biasanya kalau obat demam ya udah menyembuhkan demam, biasanya kalau obat batuk ya untuk menyembuhkan batuk. Tapi dokter yang unik ini yang pake gigi emas, yang punya janggut, dia mengeluarkan obat menyembuhkan segala penyakit. Hebat kan? Jadi semua penyakit apa pun yang diderita, bisa disembuhkan dengan segera.

Kemudian ketika pada saat Adi itu meminum obat itu, ternyata dia jadi sembuh lho. Lha neneknya ini yang semula menderita penyakit Bronchitis, dia pun meminum obat itu karena obat itu bisa menyembuhkan segala penyakit, dan neneknya yang umur delapan puluh segar bugar, tegak berdiri, seperti sweet seventeen. 

Kemudian waktu itu ketika melihat, pak dok, pak dokter ini melihat kalau si Adi dan neneknya itu sudah sehat, dia kembali ke rumahnya, dan waktu melihat, si Tono ini melihat kalau Adi dan neneknya sudah sembuh kembali, ternyata Ad, Tono itu begitu gembira sekali dan Adi berkata, "Ya, saya maafkan kamu" dan mereka kembali berdua bersahabat seperti sedia kala.
