Ada dua anak bersahabat, yang satu pake kacamata dan berjerawat, yang satu laginya tidak.

Yang berjerawat dan berkacamata ee mempunyai seorang supir. Dia punya rumah, di rumahnya ada kolam renang, juga banyak punya pakean, baju, sepatu, bahkan juga banyak punya duit.

Anak yang berkacamata ini anak tunggal. Dia ee dimanja oleh ayah dan ibunya. Dia tidak punya kakak, tentu, adik juga tidak. Kakek neneknya juga sudah tiada. Tapi anak itu banyak temannya.

Anak yang satunya, temannya itu yang tidak berjerawat, dia tidak banyak punya baju, tidak punya uang, tinggal di rumah bambu yang atapnya seng. Dia punya sepeda tapi ee sepedanya itu berkarat, pegangan setangnya berkarat, rodanya berkarat, ee badan sepedanya itu juga berkarat.

Anak ini anak tunggal juga. Ayah ibunya telah tiada, adik tidak punya. Punya seorang nenek, neneknya ini sudah tua dan mempunyai penyakit bronchitis. Anak ini juga banyak punya teman.

Ee anak ini yang tidak pake kacamata mempunyai seekor binatang piaraan kodok, ekornya panjang, matanya sangat besar. Nampaknya dia sangat suka dengan binatang ini.

Anak yang berjerawat ini kalo ke sekolah, dia dianter supir sedangkan anak yang kurang... miskin, katakanlah, ini, pergi ke sekolah naik sepeda. Jadi di jalan mereka sering bertemu.

Di sekolah, di kelas kedua anak ini duduk berdampingan. Dii belakangnya ada anak lain yang bertanya kepada anak yang tidak pake kacamata.

Nah kedua anak yang bersahabat tadi yang berjerawat dan tidak berkacamata itu ee nampak mereka mem, mem, meminjam atau memberikan temannya itu pensil, pensil ee Temen yang ada di belakangnya memberikan pensil itu.

Satu saat anak ini ee berdebat ee yang satunya menjawab apa, apa yang kamu lakukan. Dia bertanya ee apa yang ada dalam toples itu. Anak ini ee menjawab itu seekor kodok.

Sahabat mereka yang di belakang itu juga suka pada kodok itu. Kodok itu matanya besar, ekornya panjang. Satu saat anak itu meembawa toples itu ke sekolah dan menaruhnya di atas bangku.

Dan kawannya, kawan dari anak itu, ingin ee membu, membeli kodok itu, membeli kodok itu. Tetapi yang punya kodok tidak mau menjual kodoknya. "Aku tidak mau menjual kodokku kepadamu."

Akhirnya mereka berebut. "Baik, berikan aku kodokmu" Yang punya kodok tetap memegang kodoknya dan tidak pernah memberikannya. Akhirnya ee perebutan itu terjadi ee

Karena saling tarik, "Eh kamu kenapa narik-narik ee toplesku?" Akhirnya kodok itu lepas dan keluar dari ee toples itu, loncat. Dan dilihat oleh gurunya yang ada di, di kelas. Anak-anak yang lain pun juga menoleh.

Anak itu mengejar kodoknya dan kodoknya lari keluar kelas. Dan kodok itu meloncat di atas kepala seseorang yang ada di luar kelas.

Orang yang diloncati kodok itu memakai rambut palsu. Akhirnya anak itu pun mentertawakan orang itu dan orang tua it, orang yang pake rambut palsu itu ee memungut rambutnya dan ee berkata "Ini rambutku jatuh gara-gara ee kodokmu". Kedua anak itu diam.

Jadi yang punya kodok tetep mengejar kodoknya sampai ke semak-semak sambil menuntun sepeda, "Hai di mana kamu? Di mana kamu?"

Akhirnya dia sampe pada kolam genangan air yang di sana ada beberapa ekor kodok. Jadi dia menunjukkan bahwa di sana kamu.

Akhirnya kodok itu dicari dan dimasukkan kembali ke dalam toplesnya.

Anak itu pulang dengan basah kuyup. Sampe di rumah neneknya bertanya sambil batuk-batuk, "Hei kenapa kamu bayah ku, basah kuyup?" Anjing pun sudah menunggu, anjingnya juga ikut di sana. Dia mengatakan "Nenek, aku mencari kodokku."

Karena anak itu basah kuyup, akhirnya anak itu kesakitan. Sakit, dia demam, berkeringat, flu, dan dipakaikan selimut, ditutupi selimut oleh neneknya.

Keesokan harinya ee di sekolah, teman yang berjerawat yang pake kacamata bertanya-tanya, "Di mana gerangan temanku?" Dia merasa menyesal dan bersalah karena telah melepas kodoknya.

Sepulang sekolah, anak itu bercerita pada orang tuanya, "Bapak, Ibu, temanku sakit. Aku ingin menjenguknya." Tapi ee anak itu dirawat oleh dokter pribadi atau tidak dirawat oleh dokter pribadi atau dokter keluarga. Neneknya yang sudah tua pun menunggui sampai terbatuk-batuk. "Maaf ya" Anak yang jerawat itu minta maaf pada temannya. Akhirnya temannya pun mengucapkan "Ya, tidak apa-apa, sama-sama" Dan mereka bersalaman.

Satu hari anak yang berjerawat itu berpikir, dia memikirkan temannya, memikirkan ee dokter yang berjenggot dan dia juga berpikir bagaimana kalau ke rumah orang itu yang rumahnya tidak bagus.

Anak yang sedang dirawat itu diiperiksa oleh dokter yang bergigi emas dan janggutnya panjang. Ditunggui neneknya yang juga ada di sana dan batuk-batuk, "Hai bagaimana kamu Nak?" "O, aku demam, keringatan, fluku ini sangat parah."

Dokter itu akhirnya memberi obat yang berkhasiat untuk menyembuhkan segala penyakit.

Beberapa hari setelah minum obat, dia merasa sehat, ee merasa sehat dan...

Akhirnya mereka bertemu lagi atau bersa, bersahabat baik lagi dengan temannya "Hai, kamu apa, apa kabar?" "Ee baik. Ini temanku, aku perkenalkan pada kamu."
