1. Ada sepasang kawan, sebut saja si A dan si B.

2. Si A adalah anak orang kaya. Rumahnya ada kolam renang, dan dia juga punya sopir yang selalu mengantarnya. Si A mukanya berjerawat, dan ia memakai kacamata.

3. Si A tidak memiliki kakak maupun adik. Kakek dan neneknya sudah meninggal, sekarang ia tinggal dengan ayah dan ibunya. Walaupun anak tunggal, si A punya banyak teman.

4. Sebaliknya, si B anak orang miskin. Rumahnya terbuat dari bambu dan beratap seng. Ia punya sebuah sepeda yang sudah berkarat.

5. Si B tidak lagi memiliki ayah, ibu, juga kakak dan adik. Seperti si A, si B juga anak tunggal, yang tinggal bersama neneknya yang menderita penyakit bronchitis. Tetapi si B tidak pernah merasa sepi karena ia memiliki binatang peliharaan dan banyak teman.

6. Binatang peliharaan si B lucu sekali. Bentuknya seperti kodok, tapi ekornya panjang dan matanya besar. Ia beri nama C.

7. Si A dan si B sekolah di sekolah yang sama. Si A diantar supirnya, tetapi si B naik sepeda karatannya.

8. Suatu saat di kelas, si B tanya ke si A, apakah si A punya pensil.

9. "Aku punya pensil", jawab si A.

10. Si A berbalik tanya ke si B, "benda apa yang ada di toples dalam tasmu?"

11. Lalu si B mengeluarkan si C yang ia taruh di dalam toples itu. "Aku suka", kata si A.

12. Karena suka, si A langsung menawarkan untuk membelinya. Tetapi si A tidak ingin menjualnya.

13. Lalu si A berusaha merebut C dari si B, namun si B tidak mau melepaskannya.

14. Tiba-tiba tutup toplesnya terbuka, dan si C meloncat keluar dan kabur.

15. Si C kabur keluar kelas, lalu lompat ke atas kepala pak guru, dan membawa kabur rambut palsu pak guru. Pak guru marah, berusaha mengejar si C.

16. Melihat kejadian itu, murid-murid di kelas tertawa terbahak-bahak sambil teriak, "Wah, pak guru ternyata pakai rambut palsu!". Akibatnya, si A dan si B dimarahi oleh pak guru.

17. Setelah bel pulang sekolah bunyi, si B langsung membawa sepedanya keluar untuk mencari si C. Namun tiba-tiba hujan mulai turun.

18. Walaupun basah kuyup, si B terus berusaha mencari si C. Saat malam tiba, akhirnya si B menemukan tempat di mana banyak binatang-binatang seperti si C. Tempatnya ada di tengah kolam.

19. Si B berusaha menangkap binatang itu, walau harus basah masuk ke dalam kolam. Ia berhasil menangkap satu ekor.

20. Malam itu juga si B kembali ke rumahnya dalam keadaan basah. Neneknya sudah menunggunya sejak siang tadi.

21. Malamnya si B tidak bisa tidur. Badannya demam dan berkeringat. Sepertinya ia terkena flu. Ia berusaha tidur di bawah selimutnya.

22. Keesokan harinya, si B masih sakit dan tidak dapat datang ke sekolah. Padahal hari itu ada ulangan matematika. Si A yang merupakan teman satu meja si B merasa bersalah karena membuat si B sakit akibat mengejar si C.

23. Usai sekolah, si A menengok si B. Si A meminta maaf kepada si B karena telah menimbulkan kesulitan. Si A menawarkan diri untuk memanggil dokter pribadi keluarganya untuk merawat si B.

24. Si A lalu segera menelpon dokter pribadinya, yang lalu segera pergi ke rumah si B.

25. Dokter pribadi si A sudah agak tua, memiliki janggut tebal dan bergigi emas. Ia memeriksa si B yang demam dan berkeringat akibat flu.

26. Dokter tersebut memberi si B obat yang berkhasiat menyembuhkan segala penyakit.

27. Si B langsung meminumnya, dan segera sembuh. Melihat kejadian itu, nenek si B turut tertarik untuk juga mencoba obat itu, dan ternyata obat itu dapat mengobati penyakit bronkhitisnya.

28. Si B yang sudah kembali sembuh merasa senang karena dapat bermain kembali dengan si A.
