Di sebuah kota kecil terjalinlah sebuah persahabatan antara Toni dan David. Mereka berdua berasal dari dua latar kehidupan yang berstatus sosial berbeda. Tomo berasal dari kalangan keluarga kaya, sedangkan David berasal dari kalangan keluarga yang serba berkekurangan. 

Sebagai anak dari kalangan keluarga berada Toni dapat menikmati fasilitas keluarganya yang sangat mewah misalnya, rumahnya dilengkapi dengan fasilitas kolam renang sehingga ia tidak perlu bersusah payah untuk keluar rumah menuju kolam renang umum di kota itu yang biasa digunakan oleh masyarakat sekitarnya. Ingin bepergian ke mana-mana pun di rumah sudah tersedia sopir pribadi, ingin memiliki atau membeli apa pun yang diinginkannya selalu terpenuhi karena orang tuanya memiliki banyak uang yang bisa ia minta sewaktu-waktu. Bahkan koleksi pakaiannya pun tak dapat dihitung lagi karena setiap saat ia ingin membeli pakaian, orang tuanya selalu membelikan apa yang dia inginkan. Karena terlalu banyak makan makanan yang berkabohidrat dan manis-manis Toni pun harus merelakan wajahnya berjerawat karena ia tidak mau berpantang dalam makan. Kegemarannya makan makanan yang manis-manis itu tidak lain untuk menemaninya saat ia harus membaca buku-buku cerita kesayangannya sehingga tidak terasa ia harus memakai kacamata akibat perilaku membacanya yang kurang baik itu.

Toni dilahirkan dari pasangan keluarga muda. Dia merupakan anak tunggal dari keluarga itu. Ayahnya bernama Pak Tomo, sedangkan ibunya bernama Endriawati. Meskipun ia tidak memiliki kakak dan adik, tetapi ia memiliki banyak teman. Sayang sekali ketika ia dilahirkan ia tidak pernah mengenali kakek dan neneknya karena mereka berdua telah lama meninggal dunia.

Sementara itu, sahabat Toni yang bernama David merupakan seorang anak yang berasal dari kalangan keluarga tidak mampu. Rumahnya hanya terbuat dari bilah-bilah bambu yang disusun dengan sangat sederhana dan beratapkan seng yang sudah berkarat kondisinya. Dia pun tidak memiliki banyak uang seperti Toni, tetapi untuk mendapatkan uang harus dia perjuangkan dengan cukup sulit. Ke mana-mana ia selalu pergi dengan sepeda bututnya yang kondisinya sudah banyak berkarat di sana-sini. Pakaian yang dimilikinya juga sangat terbatas dan kondisinya sungguh memprihatinkan. 

David di rumah itu tinggal bersama seorang nenek yang sudah tua renta. Dia kini tidak memiliki sanak keluarga baik ayah, ibu, kakak, maupun adik, karena sudah meninggal akibat bencana meletusnya Gunung Merapi beberapa tahun yang lalu. Meskipun berasal dari keluarga kurang mampu, David memiliki sifat sangat periang, sehingga ia pun memiliki banyak teman bahkan dia pun memiliki dua buah binatang peliharaan yaitu seekor anjing kecil dan seekor katak kecil dekil berwarna hijau. Setiap hari ia selalu menolong neneknya membersihkan rumah dan hal-hal lainnya yang tidak mungkin dikerjakan neneknya lagi karena sang nenek sedang mengalami penyakit bronkhitis akut.

Setiap kali pulang sekolah, ia tidak pernah lupa merawat dan mengajak bermain binatang peliharaannya itu. Sang katak yang memiliki keunikan matanya berukuran lebar dibandingkan katak lain pada umumnya dan berekor panjang yang tidak lazim tampak sangat merasakan belaian kasih sayang David untuk dirinya.

Setiap hari David berangkat ke sekolah mengendarai sepeda bututnya, sedangkan Tomi sahabatnya itu mengendarai mobil mewah. Meskipun begitu, Toni selalu menyapa ramah si David saat mereka berdua bertemu.

Di kelas mereka berdua duduk sebangku dan selalu saling berdiskusi tentang pelajaran dan hal-hal lainnya. Suatu ketika saat pelajaran melukis, David menanyakan kepada Toni apakah dia boleh meminjam pensil warna merah milik Toni, 

Toni pun tanpa segan meminjami David pensil miliknya. 

Tiba-tiba Toni menanyakan sesuatu yang dibawa oleh David yang tak lain adalah katak kesayangannya yang dibawanya saat itu ke sekolah. 

Saat pelajaran berlangsung David pun mengeluarkan binatang peliharaannya itu dari dalam tasnya dan ditunjukkannya kepada Toni. 

Melihat itu Toni merasa suka dan bermaksud membeli katak peliharaan David, tetapi David menolak permintaan Tomi itu. 

Tak ayal lagi terjadilah perdebatan dan berakhir dengan keributan karena keduanya saling memperebutkan benda itu. 

Saat mereka saling berebut, tanpa sengaja sang katak yang berada di dalam kotak terlompat dari tempatnya dan hinggap di kepala guru seni lukis yang saat itu mengajar mereka. 

Alangkah lucunya ternyata ketika sang katak berusaha melompat dari kepala sang guru, rambut sang guru terlepas karena ternyata rambut yang dikenakan sang guru adalah rambut palsu. 

Seluruh siswa di dalam kelas pun tertawa dan suasana menjadi sangat gaduh. Sang guru pun memarahi Toni dan David sebagai biang keributan kelas saat itu.

Akibat peristiwa itu David pun kehilangan binatang kesayangannya. Ia tak tahu lagi ke mana harus mencari. Dicarinya sang katak di sekeliling sekolah, tetapi tak ditemuinya hingga tanpa terasa ia pun kehujanan karena tiba-tiba saja cuaca berubah menjadi tidak bersahabat. 

Namun, tanpa berputus asa ia meneruskan usahanya mencari sang katak sampai di taman kota di mana ia biasa duduk-duduk di situ. Di taman kota itu terdapat sebuah kolam kecil maka ia pun mencoba mencarinya di tempat itu. 

Di dalam kolam ternyata dilihatnya sang katak sedang bertengger di atas daun teratai. Dia bisa mengenali binatang kesayangannya itu karena dari sekian katak yang dilihatnya hanya katak miliknya yang berekor sangat panjang. 

Setelah ditemukannya katak kesayangannya itu ia pun kembali pulang ke rumah. Di rumah neneknya sudah cemas menunggunya. 

Malam harinya saat ia mulai tertidur tiba-tiba badannya menjadi demam. Nenek pun menjadi bingung dan sedih. Dari badan David keluar keringat berlebihan dan dari hidungnya tampak ia sedang terkena flu.

Keesokan harinya David tidak masuk sekolah. Toni yang tahu akan hal itu menjadi sedih dan merasa bersalah. 

Sore harinya ia pun mengajak kedua orang tuanya untuk menjenguk David di rumahnya. Didapatinya David sedang tergolek tak berdaya karena sakit. 

Keluarga Toni pun berinisiatif memanggil dokter pribadi keluarga mereka untuk merawat David. 

Ketika sang dokter memeriksa penyakitnya, David tampak ketakutan melihat wajah dokter yang menyeramkan karena janggutnya yang lebat. 

Dokter pun memberinya obat yang sangat berkhasiat untuk menyembuhkan sakitnya. 

Setelah meminum obat dengan rutin, David pun sembuh dari sakitnya dan ia kembali sehat. 

Toni dan keluarganya pun merasa senang melihat David sehat kembali. Memang persahabatan itu sangat indah dan membahagiakan.
