Ini adalah kisah tentang persabahatan dua anak cowok bernama Edward dan Bejo.

Edward adalah anak cowok berkacamata dan wajahnya penuh dengan jerawat. Dia memiliki rumah yang luas dilengkapi dengan kolam renang. Dia juga memiliki supir pribadi yang siap mengantarnya ke mana saja. Uang dan pakaiannya pun sangat banyak.

Edward tidak mempunyai kakak ataupun adik. Dia seorang anak tunggal. Dia tinggal bersama ayah dan ibunya saja. Kakek dan nenek Edward pun sudah tidak ada. Tetapi Edward tidak pernah kesepian karena dia memiliki banyak teman.

Di sisi lain, Bejo memiliki wajah yang tampan tetapi dia tidak memiliki uang ataupun pakaian yang bagus. Rumahnya terbuat dari seng dan bambu. Satu-satunya kendaraan yang dia punya hanyalah sebuah sepeda yang sudah penuh dengan karat.

Ayah dan Ibu Bejo sudah meninggal sejak ia masih kecil. Bejo juga tidak memiliki kakak ataupun adik. Dia tinggal bersama nenek yang menderita penyakit bronchitis dan dua ekor binatang peliharaannya. Karena Bejo anak yang baik dia memiliki banyak teman.

Bejo memelihara seekor anjing dan seekor kodok. Kodok milik Bejo sangat unik. Dia memiliki mata yang besar dan ekor yang sangat panjang.

Suatu hari Edward dan Bejo berpapasan di jalan menuju sekolah. Edward dengan mobil mewahnya dan Bejo dengan sepeda berkaratnya.

Sewaktu tiba di kelas, Bejo sadar kalau dia lupa membawa pensil. Dia bertanya kepada Edward, "Ed, boleh pinjem pensil ga? Gue lupa bawa nih.."

"Boleh. Nih, kebetulan gue bawa lebih."

"Btw, Jo kaleng apa tuh di dalem tas lu?"
"Oh.. Ini isinya kodok peliharaan gue."

"Liat deh kodok gue. Lucu kan?"
"Eh iya, lucu banget!! Gue suka."

"Gue beli dehh. Lu mau jual berapa?"
"Kodok gue ga buat dijual. Sori yah."

"Kasi ke gue donk kodoknya. Berapa pun gue beli. Kodok ini lebih cocok jadi peliharaan gue daripada peliharaan lu."
"Ga bisa. Ini binatang peliharaan gue, ga akan gue kasi ke lu"
Pak guru pun menegur mereka, "Edward, Bejo sedang apa kalian. Kenapa bertengkar di tengah-tengah pelajaran?"

Tanpa sengaja tutup kaleng tempat si kodok terbuka dan si kodok pun segera melompat keluar.

Si kodok melompat ke atas kepala Pak guru dan membawa lari rambut palsunya. Pak guru pun sangat marah.

Murid-murid yang lain tertawa. Selama ini mereka tidak tahu kalau Pak guru memakai rambut palsu. Setelah berhasil mendapatkan rambut palsunya kembali, Pak guru memanggil Edward dan Bejo lalu menegur mereka.

"Kodok kamu di mana?" dengan sedih Bejo berjalan pulang. Saat itu hujan turun dengan lebat.

Bejo terus berusaha mencari si kodok. Sampai saat malam tiba dia sampai ke suatu kolam di dekat rumahnya dan menemukan si kodok di sana.

Bejo masuk ke kolam dan perlahan-lahan mendekati si kodok. Lalu ia memasukkan kembali si kodok ke dalam kaleng.

Akibat terus mencari di tengah hujan Bejo pun pulang ke rumah dalam keadaan basah kuyup. Nenek dan si putih, anjing peliharaannya, menyambutnya di depan rumah.

Bejo pun terkena flu. Demamnya sangat tinggi dan badannya penuh dengan keringat. Neneknya pun menyelimuti dia agar dia tidak kedinginan.

Keesokan harinya, Bejo tidak masuk sekolah. Edward yang duduk di sebelahnya menjadi khawatir dan bertanya-tanya kenapa Bejo tidak masuk sekolah.

Sepulang sekolah bersama dengan kedua orang tuanya Edward mengunjungi Bejo di rumahnya. "Bejo, sori yah kemarin. Ga nyangka lu nyari si kodok sampe jadi sakit kaya gini. Nanti gue panggilin dokter pribadi keluarga yah buat ngobatin lu."

"Dokter John, ini Edward. Temenku si Bejo lagi sakit flu, tolong datang ke rumahnya dan periksa dia yah."
"Beres Edward. Nanti saya langsung pergi ke rumah Bejo. Kamu sms-in alamatnya yah."

Dokter John adalah seorang dokter yang nyentrik. Dia berjanggut dan memakai gigi emas. Sesampainya di rumah Bejo dia langsung memeriksa kondisi Bejo yang terkena flu. Demam Bejo masih sangat tinggi dan dia terus berkeringat.

Selesai memeriksa Bejo, dokter John memberinya obat berkhasiat yang katanya dapat menyembuhkan segala penyakit.

Bejo yang terserang flu langsung sembuh setelah meminum obat yang diberikan oleh dokter John. Lalu dia menyarankan neneknya untuk meminum obat itu juga. Ternyata obat itu sungguh-sungguh berkhasiat. Neneknya pun sembuh dari sakit bronchitis dan tidak batuk-batuk lagi.

Bejo berterima kasih kepada Edward dan keluarganya. Edward pun sangat senang melihat Bejo kembali sehat. Sejak saat itu mereka terus bersahabat dan selalu bermain bersama.
