1. Ada dua orang yang berteman dari asal keluarga yang berbeda.

2. Si A berasal dari keluarga kaya. Dia memakai kacamata dan memiliki jerawat. Rumahnya memiliki kolam renang, dan dia selalu pergi naik mobil diantar oleh sopir.

3. Dia adalah seorang anak tunggal yang hanya memiliki ayah dan ibu. Dia tidak memiliki adik, kakak begitu juga dengan kakek dan nenek. Tapi ia tidak kesepian karena ia memiliki banyak teman.

4. Sedangkan si B adalah seorang miskin. Rumahnya beratapkan seng dan dindingnya dari bambu. Ia juga memiliki sepeda yang berkarat di hampir semua bagiannya.

5. Dia adalah yatim-piatu karena ia tidak memiliki ayah dan ibu. Ia juga adalah seorang anak tunggal, tidak punya kakak dan adik dan hanya hidup bersama neneknya yang memiliki penyakit bronchitis. Tetapi ia memiliki binatang peliharaan dan juga banyak teman yang selalu menemaninya.

6. B memiliki dua peliharaan, kodok dan anjing. Kodok itu memiliki ekor yang panjang dan mata yang besar.

7. Setiap hari mereka berdua selalu bertemu saat berangkat ke sekolah. A naik mobil bersama supirnya dan B menaiki sepedanya yang penuh dengan karat.

8. Saat di kelas, B bertanya kepada A bolehkah ia meminjam pulpennya.

9. A membolehkan B untuk meminjam pulpennya.

10. A bertanya kepada B, apa isi tas si B. B menjawab bahwa isi tas itu adalah kodok peliharaannya.

11. B menjelaskan tentang kodok peliharaannya. A ternyata menyukai kodok peliharaan si B.

12. A berniat untuk membeli kodok peliharaan B, namun B menolak.

13. A dan B akhirnya bertengkar memperebutkan kodok peliharaan si B. A tidak mau B memiliki kodok itu dan sebaliknya. Pertengkaran itu menimbulkan keributan sehingga guru menegur mereka berdua.

14. Tiba-tiba saja kodok peliharaan si B meloncat keluar dari toplesnya dan meloncat ke arah guru.

15. Kodok itu mendarat di atas kepala sang guru dan kodok itu membawa lari rambut palsunya.

16. Siswa lain yang melihat rambut palsu itu diambil oleh si kodok, tertawa sambil membayangkan guru tersebut tanpa rambut. Guru itu malu dan memarahi A dan B.

17. Sepulang sekolah hujan turun. Namun si B tetap berusaha untuk mencari kodok peliharaannya.

18. Ia melihat sebuah kolam di mana banyak sekali kodok-kodok berkumpul.

19. Ia melihat kodok peliharaannya dan ia masukkan lagi kodok itu ke dalam toplesnya.

20. B pulang dengan keadaan basah kuyup sambil membawa kodoknya. Di rumah ada neneknya dan anjing peliharaannya.

21. Karena B pulang dalam keadaan basah kuyup, ia malah sakit. Ia menderita flu dan demam. Sepanjang hari badannya terus berkeringat.

22. Keesokan harinya, si B tidak masuk sekolah. A kesepian dan ia merasa bersalah dan menyesal.

23. Bersama dengan keluarganya, si A datang ke rumah si B untuk meminta maaf dan sebagai gantinya, ia berjanji akan memanggil dokter pribadi keluarganya.

24. A menelpon dokter pribadi keluarganya dan memintanya untuk datang ke rumah B dan mengobatinya.

25. Dokter pribadi keluarga A itu berjanggut agak lebat. Ia memeriksa keadaan B yang masih saja demam dan flu serta berkeringat.

26. Lalu B diberi obat yang memiliki khasiat kuat untuk menyembuhkan segala penyakit.

27. Bukan hanya B yang diberi obat, nenek si B juga diberi obat tersebut dan mereka berdua sembuh dari penyakit mereka.

28. Setelah sembuh, mereka berdua berbaikan lagi dan keluarga mereka juga semakin menjadi dekat.
