Di suatu tempat hiduplah dua orang remaja. Yang bernama si kaya dan si miskin. 

Si kaya ini memakai kacamata dan berjerawat, tetapi dia sangat kaya. Di rumahnya dia memiliki kolam renang dan sangat banyak baju, celana dan juga sepatu. Dia memiliki mobil dan juga sopir yang siap mengantarkannya ke mana saja. 

Si kaya ini adalah anak tunggal, dia tidak memiliki adik dan kakak, kakek dan neneknya pun telah meninggal dia hanya tinggal bersama ayah dan ibunya, tetapi dia memiliki banyak teman di sekitarnya sehingga dia tidak pernah merasa kesepian. 

Sedangkan si miskin hanya tinggal di rumah yang dibuat dari bambu dan beratapkan seng. Dia tidak memiliki banyak uang dan juga pakaian yang layak. Yang dia punya hanyalah sebuah sepeda yang sudah berkarat di mana-mana. 

Si miskin ini hanya tinggal bersama neneknya yang mengidap penyakit bronchitis, dia juga anak tunggal. Ayah dan ibunya telah tiada dan dia tidak memiliki kakak maupun adik. Yang membuat dia tidak kesepian adalah binatang peliharaannya dan ia pun memiliki banyak teman. 

Si miskin memiliki dua binatang peliharaan yaitu seekor anjing dan seekor katak, tetapi katak ini memiliki keanehan, ekornya sangat panjang dan matanya sangat besar.

Suatu pagi saat si miskin berangkat ke sekolah dia bertemu dengan si kaya yang juga akan ke sekolah. 

Saat di kelas si miskin bertanya kepada si kaya, "apakah kamu mempunyai bolpen berwarna merah?"

"Ya aku punya, ini dia." 

Si kaya melihat sebuah toples yang berada di kantong si miskin dan bertanya, "apa itu di kantongmu?" "Oh itu adalah binatang peliharaanku, seekor katak." 

"Aku menyukainya", ujar si kaya. 

"Boleh kan aku membelinya?" "Maaf, aku tidak menjualnya, ini adalah binatang kesayanganku."

Karena keegoisannya si kaya memaksa, akhirnya mereka pun berebutan kaleng yang berisi katak milik si miskin itu. Dan sang guru yang mengajar di kelas pun memarahi mereka dan berkata “jangan berkelahi di kelas!”. 

Tapi terlambat, tanpa disengaja toples itu terbuka dan katak itu pun melompat keluar dan mendarat di atas kepala si guru. 

Ternyata si guru itu memakai rambut palsu dan rambut itu pun terlepas. 

Karena rambut palsu itu terlepas, maka semua murid yang melihat guru itu pun tertawa dan si guru pun memarahi si kaya dan si miskin.

Ketika pulang sekolah, si miskin pun menuntun sepedanya dan mencari kataknya yang hilang. 

Tibalah dia di sebuah kolam teratai, dan dia melihat kataknya ada di sana. 

Akhirnya dia pun turun ke kolam tersebut dan menangkap katak itu. 

Akhirnya dalam keadaan basah kuyup dia pun pulang ke rumah. 

Di rumah si miskin terkena demam tinggi dan flu, seluruh tubuhnya berkeringat, sang nenek pun menjaganya dengan sabar.

Keesokan harinya si kaya yang melihat si miskin tidak masuk merasa bersalah. 

Akhirnya si kaya bersama kedua orang tuanya menjenguk si miskin sepulang sekolah. Dia pun meminta maaf dan berkata “aku akan memanggil dokter pribadi keluarga untuk merawatmu”.

Sesampainya di rumah si kaya langsung menelepon dokternya untuk pergi ke rumah temannya dan memeriksa dia. 

Dokter itu pun langsung ke rumah si miskin dan memeriksanya. Dokter itu memiliki janggut yang sangat lebat. Si miskin pun masih demam dan flu seluruh tubuhnya basah karena keringat. 

Si dokter pun memberikan obat yang memiliki khasiat menyembuhkan semua penyakit. 

Akhirnya setelah meminum obat itu si miskin pun sembuh bahkan si nenek yang sudah lama sakit pun menjadi sembuh. 

Akhirnya setelah sembuh si miskin mengucapkan terima kasih dan mereka pun kembali berkumpul dan bermain bersama.
