Inilah cerita tentang Ari dan Budi, dua orang sahabat yang sudah kenal sejak kecil. Ari anak orang kaya sedangkan Budi anak orang miskin. 

Ari punya banyak jerawat di wajahnya. Penglihatannya sudah buruk makanya dia harus memakai kacamata tiap hari. Orang tua Ari punya rumah mewah dengan kolam renang. Selain rumah mewah, dia juga punya sopir pribadi yang setiap hari mengantar dia ke sekolah. 

Ari adalah anak tunggal. Dia memiliki ayah dan ibu yang sangat sayang kepadanya. Dia nggak punya kakak maupun adik. Kakek neneknya pun sudah lama mati jauh sebelum dia lahir ke dunia. Ari sangat disenangi di sekolah makanya dia punya banyak teman. 

Kebalikan dari Ari, rumahnya Budi seperti gubuk yang hanya beratapkan seng dan berdinding bambu. Harta satu-satunya yang dia miliki hanyalah sebuah sepeda gembel yang sudah karatan. 

Budi seorang anak tunggal yang nggak memiliki kakak maupun adik. Ayah dan Ibunya mati ketika dia masih bayi. Neneknya yang mengidap penyakit bronchitis menjaga dan merawat dia sejak bayi. Untuk mengobati rasa sepinya sebagai anak tunggal, dia memelihara seekor kodok yang diberi nama Bejo. Walaupun miskin, Budi nggak pernah minder. Dia aktif bersosialisasi, makanya dia punya banyak teman.

Bejo, kodok kesayangan Budi, punya mata yang gede dan ekor yang panjang. 

Pada hari itu, kebetulan Budi dan Ari berpapasan di jalan ketika mereka berdua hendak menuju sekolah. 

Di kelas, mereka duduk bersebelahan. Budi lupa membawa pensil makanya dia pun hendak meminjam pensilnya Ari.
"Ri, boleh pinjem pensil lu ga? Lu kan ada banyak."

"Boleh, boleh, nih gua kasih. Gua ada banyak."

"Di dalam tas lu ada apaan tuh? Kok kayak ada botol gitu."
"Oh, di dalem botol itu, ada kodok kesayangan aku si Bejo."

"Gua suka banget ama kodok. Mau dong. Gua beli ya. Berapa?"

"Maaf, gua ga jual Bejo. Bejo ga bisa dinilai ama uang."
"Apa sih yang ga bisa dibeli ama uang. Lu mau jual Bejo berapa? Berapa pun gua bayar."

"Ga! Bejo punya gua, ga akan gua jual."
"Bejo gua beli! Dia akan menjadi milik gua."
Pak guru yang marah pun teriak dan memarahi mereka.
"Berdua diam! Jangan ribut dalam kelas!"

Pada saat yang bersamaan, tutup botol terbuka dan Bejo pun keluar dari botol dan meloncat ke arah Pak guru.

Bejo yang berada di atas kepala Pak guru meloncat keluar dan membawa pergi rambut palsu Pak guru. Pak guru yang kalap mengetahui rambut palsunya dibawa pergi pun berlari mengejar Bejo. 

Seluruh kelas pun tertawa terbahak-bahak dan mengejek Pak guru.
"Pak guru rumbutnya palsu ternyata!"
Pak guru yang akhirnya mendapatkan kembali rambut palsunya akhirnya kembali ke kelas dan memarahi mereka berdua.

Budi yang sedih pun berusaha mencari Bejo di tengah hujan deras.

Akhirnya, di sekitar sungai dia melihat sekelompok kodok.
Dia mendekati kumpulan kodok tersebut.

Dengan seksama dia mencari dan pada akhirnya dia bisa menemukan kembali kodok kesayangannya. 

Budi yang udah basah kuyup pun pulang ke rumah. Di depan rumahnya, terlihat neneknya yang renta sedang duduk. 

Budi pun jatuh sakit. Demamnya tinggi dan keringatnya terus keluar tak henti-henti. Sakit flunya pun tak kunjung sembuh. Sudah beberapa hari, dia terus tidur berselimutkan kain terpal.

Keesokan harinya Budi ga masuk sekolah. Ari yang khawatir pun merasa bersalah dan menyesal.

Sepulang sekolah, Ari langsung mengunjungi rumah Budi.
"Bud, gimana sakit kamu? Uda baikan. Btw, aku punya dokter pribadi keluarga. Aku telpon dia ya buat dateng periksa kondisi kamu."
"Makasih ya Ri"

Ari pun menelpon dokter pribadinya yang berjanggut panjang dan bergigi emas.

Setelah dokter memeriksa Ari dan memberinya obat, seketika demam dan flunya sembuh. 

Semua itu berkat obat C yang berkhasiat menyembuhkan segala penyakit. Nenek Budi yang sebelumnya sakit parah pun sembuh setelah meminum obat tersebut. 

Setelah kejadian itu, Ari dan Budi kembali bersahabat.
