Ini adalah cerita persahabatan sejati antara Alex dan Udin yang tidak terbatas dengan status sosial antara kaya dan miskin.

Penampilan Alex menunjukkan kelasnya yang berasal dari keluarga yang kaya raya. Walaupun ada sedikit jerawat dan berkacamata, dia memiliki banyak stok baju bermerek di lemari pakaiannya dan rumah mewah yang dilengkapi dengan kebun yang indah dan kolam renang. Selain itu, mobil merci plus sopirnya siap untuk mengantarkan dia ke mana pun inginkan. 

Segala kemewahan itu dikarenakan Alex adalah anak tunggal dari keluarga yang ayah dan ibunya seorang direktur sebuah perusahaan swasta. Dikarenakan anak tunggal, di mana Alex tidak memiliki kakak dan adik dan kakek neneknya yang sudah tiada, maka semua perhatian orang tuanya dicurahkan ke Alex seorang. Dan untuk menutupi rasa sepi, Alex pun berusaha untuk memiliki banyak teman di sekolahnya.

Salah satu teman Alex adalah Udin, yang status hidupnya bertolak belakang dengan Alex. Udin tinggal di rumah yang beratap seng dan berdinding bambu dengan baju dan uang yang seadanya. Dan untuk berpergian ke mana pun yang dia inginkan, Udin selalu menggunakan sepeda tuanya yang sudah berkarat di mana-mana sebagai teman setia dalam perjalanannya.

Udin saat ini hanya tinggal bersama neneknya yang menderita penyakit bronkhitis, karena Udin adalah anak tunggal yang artinya tidak memiliki kakak dan adik. Ayah ibunya sudah lama meninggal karena kecelakaan tragis ayah ibunya sedang pulang dari berjualan di pasar. Untuk mengobati kesepiannya, Udin memiliki beberapa binatang peliharaan dan berusaha memiliki banyak teman di sekolahnya. 

Binatang peliharaannya adalah seekor anjing yang lucu dan seekor binatang yang memiliki mata yang besar dengan ekor yang panjang. Binatang ini ditangkapnya ketika dia main di rawa-rawa dekat rumah dan kemudian ditempatkan di dalam sebuah toples.

Di pagi hari ketika menuju ke sekolah, Udin dengan sepeda tuanya selalu berpapasan dengan Alex dengan mobil mercinya. Mereka selalu bersapa dengan ramah setiap kali ketemu.

Pada suatu hari di dalam kelas, pensil yang dimiliki Udin sudah sangat kecil sehingga sulit untuk digunakan lagi. Di sisi lain, dia melihat Alex yang duduk di sebelahnya memiliki beberapa pensil di mejanya. Udin pun kemudian bertanya: "Lex, bolehkah aku minjem pensilmu hari ini aja? Pensilku dah kecil banget nih jadi sulit untuk makenya..."

Alex pun menjawab: "Tentu.. Kamu bisa pinjem apa pun.. Kita khan teman..."

Kemudian Alex dan Udin melanjutkan aktivitas belajarnya lagi di dalam kelas. Di saat sedang asik belajar dalam kelas, Alex, tertarik dengan sebuah benda unik di dalam tas Udin. Dia pun kemudian bertanya: "Din, itu apaan yang ada dalam tasmu, kok kayaknya unik.. " Udin pun menjawab: "Ini adalah toples tempat aku menaruh binatang peliharaanku yang lucu yang aku tangkap kemaren di sawah."

Alex berkata: "O gitu.. Boleh aku liat Din?? Jadi penasaran nih..". Udin menjawab: "tentu" dia pun meletakkan toplesnya di atas meja sehingga Alex bisa melihatnya dengan jelas. Melihat bola matanya yang besar dan ekornya yang bergerak-gerak dengan lucunya, Alex pun tertarik dengan binatang itu.. "wah Din.. Lucu ya binatang itu.. Aku suka lho ngeliatnya.." Udin menjawab: "Iya binatang ini emang lucu banget.. Aku juga suka banget"

Alex kemudian berkata: "Din, aku suka dengan binatang itu, aku beli ya... Kamu mau berapa untuk menjualnya???" Udin pun menjawab: "oooo.. Aku suka banget dengan binatang ini, jadi aku ga akan menjualnya dengan harga berapa pun"

Alex terkejut mendengarnya: "lho kok gitu.. Binatang lucu itu ga layak ada di kamu Din.. Kalau di aku khan aku bisa memeliharanya dengan baik.. Aku bisa membeli makanan kesukaannya.." Udin pun membalas: "wah ga bisa... Binatang ini milikku.. Aku yang menemukannya maka aku yang pantas memeliharanya.. Bukan kamu.." Guru yang melihatnya kemudian menegur: "Udin.. Alex.. Jangan bertengkar dan jangan berisik.. Kita masih dalam kelas"

Tapi Alex dan Udin tidak mengindahkannya.. Kemudian terjadilah tarik menarik toples yang berisi binatang itu antara Alex dan Udin sehingga akhirnya tutup toples tersebut terbuka. Dan melompatlah binatang itu keluar yang celakanya menuju ke guru yang sedang mengajar.

Tanpa disangka, binatang itu hinggap di kepala sang guru dan melompat kembali dengan membawa lari rambut palsu guru tersebut. Dengan berang guru tersebut mencoba mengejar binatang tersebut yang telah membawa lari rambut palsunya.

Melihat hal tersebut, murid-murid di kelas pada tertawa mengetahui bahwa gurunya selama ini menggunakan rambut palsu untuk menutupi kebotakannya. Sang guru yang merasa malu dan kesal kemudian memarahi Alex dan Udin atas kegaduhan yang ditimbulkan.

Sepulang sekolah, Udin mencoba mencari binatang kesayangannya di tengah guyuran hujan yang lebat. Celakanya, Udin tidak membawa payung untuk melindungi dirinya dari derasnya hujan.

Pada akhirnya Udin menemukan binatang peliharaannya sedang asik bercengkrama dengan binatang yang lain di atas daun teratai yang besar di tengah-tengah kolam.

Melihat hal tersebut, Udin pun tanpa pikir panjang segera mencebur ke dalam kolam untuk menangkap kembali binatang peliharaannya. Setelah itu dia masukkan kembali ke dalam toples yang telah disediakan.

Karena kehujanan dan masuk ke dalam kolam, Udin pun pulang dengan baju yang basah kuyup. Sesampainya di rumah, Udin disambut oleh nenek dan anjingnya sudah menunggu di depan rumah dengan gelisah karena tidak biasanya Udin pulang ke rumah sampai malam.

Neneknya yang melihat Udin basah kuyup dan menggigil segera menyuruh Udin masuk ke dalam rumah. Tidak berapa lama kemudian Udin merasa tubuhnya terasa berat, keringat dingin mengucur dan menunjukkan gejala flu. Udin pun disuruh berbaring dengan menggunakan selimut dan kepalanya diberi kain basah untuk meredakan demamnya.
 
Keesokan harinya, Udin tidak masuk kelas karena sakit. Padahal ujian matematika sebentar lagi. Alex pun merasa bersalah dan menyesal atas kejadian kemarin. Dia berpikir jangan-jangan Udin merasa kesal kepadanya karena dirinya binatang peliharaannya jadi lepas.

Sepulang sekolah, Alex menceritakan hal tersebut ke ayah dan ibunya. Melihat anak kesayangannya yang sangat sedih dan merasa bersalah, ayah dan ibunya pun berinisiatif untuk mengantarkan Alex ke rumah Udin untuk meminta maaf. Sesampainya di rumah Udin, Alex langsung menemui Udin untuk meminta maaf: "Din, maafin aku ya atas kesalahanku kemaren. Aku merasa ga enak banget". Udin pun hanya menjawab dengan anggukan. Melihat sobatnya yang saat ini sedang sakit, Alex pun berkata: "waaah Din, kamu demam dan flu gini... Mau ga aku panggilin dokter pribadi keluarga untuk mengobati kamu sebagai tanda penyesalanku??" Udin kembali hanya mengangguk saja sebagai tanda persetujuan.

Kemudian Alex pun segera menelpon dokter pribadinya: "Pak dokter.. Teman saya lagi sakit nih... Bisa ga datang ke sini untuk mengobati teman saya.. Rumahnya di dekat sawah di belakang pabrik ayah" dokternya pun menjawab: "Ok, saya akan segera menuju ke sana.."

Ternyata dokter pribadi keluarga Alex sudah cukup berumur. Hal ini bisa terlihat dari janggut yang panjang dan mulai memutih dan giginya yang sudah banyak diganti dengan gigi emas. Begitu sampai di rumah Udin, dia dengan cekatan memeriksa kondisi Udin yang sedang demam disertai keringat dingin dan flu. Dokter itu juga melihat kalau sang nenek selalu terbatuk-batuk.

Setelah memeriksa keduanya, dokter pun memberikan obat untuk Udin dan neneknya yang berkhasiat untuk menyembuhkan demamnya Udin dan sakit bronkhitisnya Nenek.

Setelah beberapa kali meminum obat tersebut, Udin pun merasa sudah kembali segar. Begitu pun dengan nenek, berangsur-angsur sakit bronkhitis nenek sembuh yang ditandai dengan muka nenek yang berseri dan menghilangnya suara batuk nenek yang khas.

Udin pun sangat berterima kasih atas bantuan dari Alex. Dengan ditemani neneknya, Udin mengunjungi kediaman Alex untuk menyampaikan rasa terima kasihnya. Alex dan keluarga pun menyambut mereka dengan gembira dan persahabatan mereka terus berlangsung.
