1. Saya ingin menceritakan tentang dua orang sahabat. Dua orang sahabat seumur ini berbeda dari sisi ekonomi yang satu orang kaya sedangkan yang lain orang miskin. Si kaya bernama Palui dan si miskin bernama Jaka.

2. Palui memiliki kolam renang di rumahnya yang besar. Ke mana-mana selalu diantar oleh supir pribadi. Walaupun kaya dengan memiliki banyak uang dan pakaian, dia sedikit kurang percaya diri dengan wajahnya yang berkacamata dan berjerawat.

3. Palui adalah anak tunggal dengan ayah dan ibu yang memang orang kaya. Karena Palui anak tunggal tentu dia tidak memiliki kakak dan juga adik, namun dia masih senang dengan memiliki banyak teman. Di rumahnya dia tinggal bersama ayah dan ibunya saja, kakek dan neneknya tidak tinggal bersama mereka. 

4. Sementara si Jaka adalah orang miskin yang tidak punya uang dan pakaian bagus. Dia tinggal di rumah yang sangat sederhana dengan dinding bambu dan beratap seng. Namun dia tetap senang karena masih memiliki sepeda walaupun sudah berkarat.

5. Jaka anak tunggal yang tidak lagi memiliki orang tua, juga adik dan kakak. Dia tinggal bersama neneknya yang sudah tua dan menderita penyakit bronchitis. Jaka senang sekali memelihara binatang, dan sama seperti Palui, Jaka juga punya banyak teman.

6. Jaka punya dua binatang peliharaan, yaitu kodok dan anjing. Kodok dipeliharanya di dalam toples. Kodok si Jaka memiliki ekor yang panjang dan mata yang besar.

7. Setiap pagi Palui dan Jaka berangkat sekolah. Palui diantar supir pribadinya, sedangkan Jaka ke sekolah menggunakan sepeda bututnya. Hampir setiap pagi mereka bertemu di jalan, karena mereka bersekolah pada sekolah yang sama.

8. Di kelas mereka duduk sebangku. Seringkali mereka terlibat diskusi dan percakapan sehari-hari. Pagi ini di dalam kelas Jaka menanyakan, "Palui apakah kamu punya pena lain dan bolehkah saya meminjamnya?"

9. Dengan senang hati Palui mencari pena di dalam tasnya sambil berkomentar, "Iya, tentu kamu boleh meminjam penaku Jaka. Ini..."

10. Ketika menyerahkan pena, Palui melihat toples di dalam tas yang tergantung di sandaran kursi Jaka, sambil bertanya, "Jaka itu apa?". Jaka menjawab sambil tersenyum, "Ini kodok binatang peliharaanku."

11. Jaka mengambil toples berisi kodok dan meletakkannya di meja, sambil menceritakan tentang kodoknya, "Kodok ini binatang kesayanganku, dia memiliki mata dan ekor yang panjang yang berbeda dengan kodok yang lain". Palui berkomentar, "Iya ya.. Kok dia punya ekor? Ini pasti kodok yang langka.."

12. Palui karena senangnya langsung ingin membeli kodoknya Jaka, "Jaka, bolehkah aku membeli kodokmu?" Namun Jaka menolaknya dengan mengatakan, "saya tidak ingin menjualnya".

13. Namun karena sangat inginnya memiliki kodok tersebut, Palui memaksa dengan merebut toples Jaka. Terjadi perebutan antara keduanya. Guru di depan kelas yang sedang mengajar sempat menegur Palui dan Jaka yang sedang memperebutkan toples berisi kodok.

14. Karena perebutan tersebut akhirnya tutup toples terbuka sehingga kodok di dalamnya melompat keluar.

15. Karena kaget kodok melompat dengan kencangnya dan mendarat di kepala pak guru. Namun lompatan berikutnya membuat rambut palsu pak guru terikut. Pak guru sangat marah dengan kejadian ini.

16. Kejadian ini membuat teman-teman Palui dan Jaka di kelas terpingkal-pingkal tertawa. Sejak hari itu semua murid jadi tahu kalau pak guru selama ini berkepala botak dan menggunakan rambut palsu untuk menutupi kepala botaknya. Palui dan Jaka harus menerima kemarahan pak guru.

17. Sepulang sekolah pada hari itu hujan lebat. Seperti biasa Palui dijemput oleh supir pribadinya, sementara Jaka sambil menenteng toples kosong dan sepeda bututnya menyusuri jalan sambil memikirkan kodoknya yang lepas. Di mana gerangan dikau kodokku, begitu pikirnya.

18. Sepulang sekolah itu Jaka tidak langsung pulang. Keberadaan kodoknya terus mengganggu pikirannya. Dia terus mencari kodok hingga malam hari di rawa di perjalanan pulang ke rumah.

19. Akhirnya dia berhasil mendapatkan dan menangkap kodok serupa dengan mata besar dan ekor yang panjang. Dia masukkan kodok tersebut di dalam toplesnya.

20. Setelah berhasil menangkap kodok Jaka baru pulang ke rumah dalam keadaaan basah kuyup. Neneknya telah menunggu dengan sangat khawatir di rumah.

21. Sesampai di rumah Jaka mendadak demam dan terserang flu. Neneknya yang renta semakin khawatir dengan keadaan Jaka yang berkeringat dingin, dan berusaha menyelimuti sang cucu.

22. Keesokan harinya Jaka tidak bisa berangkat ke sekolah. Padahal hari itu ada tes matematika. Pak guru juga mengumumkan akan ada tes matematika lagi besok harinya. Palui merasa bersalah dengan ketidakhadiran Jaka, sehingga Jaka tidak bisa mengikuti tes matematika hari itu.

23. Sepulang sekolah Palui, mengajak orang tuanya mengunjungi Jaka di rumahnya. Palui menyampaikan maafnya kepada Jaka, dan berjanji akan membawa dokter pribadi keluarganya untuk mengobati Jaka.

24. Segera Palui menghubungi dokter pribadi keluarganya untuk datang ke rumah Jaka. 

25. Dokter pribadi keluarga Palui akhirnya datang ke rumah Jaka, dan langsung memeriksa kondisi kesehatan Jaka, dengan diperhatikan oleh Nenek sambil terbatuk-batuk. Dokter keluarga Palui tampak nyentrik walau sudah tua dengan janggut yang lebat dan menggunakan gigi emas. Dia dengan telaten memeriksa Jaka yang disimpulkan kena demam dan flu, serta berkeringat dingin.
 
26. Dokter nyentrik menunjukkan obat mujarabnya yang berkhasiat bisa menyembuhkan segala penyakit. Tentu nenek yang mengidap penyakit bronchitis dan Jaka sangat tertarik dengan obat itu, dan berharap bisa menyembukan sakit yang mereka derita.

27. Jaka dan juga Nenek akhirnya meminum obat mujarab sang dokter. Dengan khasiat obat yang begitu mujarab akhirnya Jaka dan Nenek akhirnya sembuh dari sakit.

28. Kebersamaan kedua sahabat ini akhirnya terus berlangsung. Persahabatan yang tiada akhir....
