Ada dua orang anak. mereka adalah sahabat.

Yang satu berkacamata dan berjerawat. Dia mempunyai rumah yang besar ditambah dengan kolam renang, uang yang banyak, sopir pribadi, dan memiliki baju, celana, sepatu dan kaos kaki yang sangat banyak di mana setiap hari dia selalu membelinya.

Dia adalah anak tunggal dan masih memiliki ayah dan ibu yang sangat menyayanginya. Dia tidak memiliki kakak, adik, juga kakek nenek yang telah meninggal. namun dia masih memiliki teman dan sahabat yang banyak.

Sedangkan yang satunya hanya memiliki uang yang sedikit, sepeda yang sudah karat, baju yang sudah sobek-sobek dan hanya memiliki rumah yang terbuat dari bambu dan memiliki atap dari seng.

Dia anak tunggal dan hanya tinggal dengan neneknya yang sedang menderita penyakit bronchitis. Ayah dan ibunya telah meninggal, kakak adiknya pun tidak ada, tetapi dia masih memiliki hewan peliharaan dan teman yang banyak.

Dia memiliki 2 hewan peliharaan, yang satunya dan yang satunya kodok, di mana kodok tersebut memiliki mata yang besar dan ekor yang panjang.

Suatu hari kedua anak tersebut bertemu di jalan ketika mau ke sekolah.
Anggap saja pria berkacamata itu disebut orang kaya dan anak yang yatim piatu itu adalah anak orang miskin.

Suatu hari anak orang kaya tersebut meminjam pensil, kemudian orang miskin tersebut meminjamkannya.

Suatu ketika, orang kaya tersebut melihat ada botol di tas orang miskin tersebut, kemudian ia bertanya apa itu?

Orang miskin tersebut menjawab kalau itu adalah kodok hewan peliharaannya.

Orang kaya tersebut menyukai kodok itu dan ingin membelinya namun orang miskin tersebut menolak untuk menjualnya.

Kedua orang tersebut bertengkar untuk mendapatkan kodok tersebut. 
Kemudian gurunya datang dan mencoba menegur agar tidak bertengkar lagi.

Tiba-tiba tutup botol itu terbuka dan kodok yang ada di dalam botol tersebut lompat keluar dan naik di atas kepala guru mereka, dan melepaskan rambut palsu guru tersebut.

Murid-murid yang lain menertawakan karena ternyata guru mereka memakai rambut palsu dan akhirnya kedua murid tersebut dimarahi oleh gurunya.

Ketika pulang dari sekolah anak orang miskin tersebut mencari-cari kodoknya dan sampai basah kuyup.

Dan kemudian sampai di suatu tempat di mana ada kolam kecil dan di kolam tersebut terdapat banyak kodok.

Karena dia kebingungan akhirnya dia ambil saja salah satu kodok dari banyak kodok tersebut dan mengisi ke dalam botolnya.

Setelah diambilnya, dia langsung pulang ke rumah dengan keadaan yang basah kuyup.

Kemudian malam harinya dia sakit demam, keringat, dan flu akibat kehujanan tadi.

Ketika besoknya ada tes, si orang miskin tersebut tidak masuk dan si orang kaya tersebut merasa bersalah karena telah melakukan hal yang salah kepada orang miskin tersebut.

Kemudian si orang kaya tersebut datang ke rumah orang miskin dan meminta maaf kepada si orang miskin ini dan menyarankan agar memanggil dokter pribadi keluarga saja buat memeriksa si orang miskin tersebut.

Kemudian si orang kaya tersebut menelepon dokter tersebut untuk datang ke rumah orang miskin ini.

Datanglah si dokter tersebut ke rumah orang miskin dan memeriksa orang miskin tersebut.
Dokter itu kita sebut saja dokter berjanggut.
Dokter berjanggut itu lalu menanyakan kepada orang miskin tersebut terkena sakit apa saja.
Lalu orang miskin itu menjawab kalau dia terkena penyakit demam, flu, dan keringatan.

Lalu dokter itu mengeluarkan obat khasiat dan memberikan kepada orang miskin tersebut.

Lalu diminumlah obat tersebut. karena neneknya juga terkena penyakit, akhirnya obat tersebut diminum juga oleh neneknya dan setelah beberapa hari meminum obat itu, mereka berdua sembuh.

Dan orang miskin tersebut kembali ke sekolah dan bersahabat kembali dengan orang kaya itu.
