Alkisah pada suatu waktu di wilayah barat Jakarta, hiduplah sepasang sahabat baik sekali bernama Alex dan Ali. Alex adalah seorang anak kaya raya dengan penampilan rapi perlente berdasi, namun sebaliknya, Ali adalah seorang yang sederhana dengan baju tambalan di mana-mana. Walaupun begitu berbeda, mereka tetap berteman baik.

Alex sekarang duduk di kelas enam SD, berkacamata tebal dan berjerawat di pipi berasal dari keluarga kaya raya. Ia memiliki kolam renang di rumahnya yang luar biasa luas, kendaraan mewah dengan supir yang siap mengantar ke mana-mana, serta pakaian yang indah menumpuk di lemari bajunya.

Alex adalah seorang anak tunggal, ia berperawakan seperti ayahnya yang berkacamata dan selalu memakai dasi sehari-harinya. Ibunya berambut ikal dan terlihat lebih muda dari umurnya. Walaupun sebagai anak tunggal ia tak memiliki kakak, adik serta kakek-nenek, Alex tak pernah kesepian. Ia memiliki banyak sekali teman di sekolah.

Sementara Ali, adalah kebalikan total dari Alex. Rumahnya hanya sebuah gubuk kecil terbuat dari seng dan bambu, pakaiannya pun lusuh dan tak pernah ada yang baru dari lemarinya. Setiap hari ia menaiki sepedanya yang sudah berkarat di sisi-sisinya untuk pergi ke sekolah. Meskipun hanya memiliki sedikit uang, ia selalu tersenyum dan terlihat bahagia.

Seperti Alex, Ali pun merupakan seorang anak tunggal di keluarga yang tak memiliki kakak adik. Bedanya, ia tak lagi punya ayah dan ibu, dan hanya memiliki seorang nenek yang sakit-sakitan mengidap penyakit bronchitis. Ali tidak pernah merasa sedih ataupun kesepian, karena ia memiliki banyak sekali teman serta binatang peliharaan yang disayanginya.

Binatang peliharaan Ali bukan berupa anjing atau kucing yang lucu, melainkan seekor kodok hijau dengan mata besar, yang disimpannya di dalam toples dan dirawatnya baik baik.

Pagi itu, Ali yang menaiki sepeda bututnya berpapasan dengan mobil mewah Alex yang mengantarnya pergi ke sekolah. Ia menyapa Alex yang balas melambai padanya dari dalam mobil.

Di kelas, mereka duduk bersebelahan, menggunakan meja yang sama. Ali yang tak memiliki pensil yang cukup tajam meminta pinjam pensil yang cukup tajam kepada Alex. "Alex, apakah aku boleh pinjam pensil yang cukup tajam?"

Alex serta merta mengangguk. "Tentu saja boleh," katanya seraya menyerahkan salah satu pensilnya pada Ali.

Alex kemudian memperhatikan sebuah toples yang menyembul keluar dari tas Ali. Ia penasaran, lalu bertanya, "Apa isi dalam toples di tasmu itu?" Ali menjawab, "Itu binatang peliharaanku, seekor kodok hijau."

Belum pernah sekalipun Alex menemui orang yang menjadikan kodok sebagai hewan peliharaan. Ia pun jadi ingin memilikinya. "Aku suka kodokmu," kata Alex saat Ali memperlihatkan toples berisi kodok hijaunya.

"Aku ingin memilikinya, akan kubayar berapa saja agar bisa punya kodok itu," ujar Alex dengan riang namun setengah memaksa. Ali menjelaskan bahwa ia tak ingin menukarnya dengan apa pun, balasnya: "Tidak, aku tidak mau uang yang banyak. Kodok ini tak kujual."

Alex mulai memaksa dan berkata pada Ali dengan nada tinggi, "pokoknya aku ingin memiliki kodok ini." Ali membantah tak kalah keras, "Kodok ini milikku!". Pak Guru di depan kelas mendengar mereka berdua, ia berujar "Hei yang di belakang sana, jangan bertengkar saat pelajaran!"

Karena saling tarik menarik toples berisi kodok antara Ali dengan Alex kian brutal, toples itu terbuka dan si kodok hijau meloncat keluar toples. Alex dan Ali terkejut, begitu pula seisi kelas dan Pak Guru. Mereka memandangi kodok yang mulai meloncat ke arah Pak Guru.

Kodok besar itu loncat ke arah kepala Pak Guru, yang mulai panik. Saat Pak Guru ingin menangkap si kodok, makhluk hijau licin besar itu melompat kabur, dengan tanpa sengaja mengangkat rambut palsu Pak Guru yang lebat. Wajah Pak Guru merah padam dan mengejar sang kodok dengan marah.

Kejadian memalukan itu mengakibatkan seisi kelas menyadari rambut lebat pak guru yang ternyata palsu! Suara tawa seisi kelas membahana menertawakan tragedi rambut palsu Pak Guru. Pak Guru yang marah memanggil Alex dan Ali, memarahi mereka berdua dan berniat menghukumnya setelah jam belajar mengajar berakhir.

Sepulang dari sekolah setelah menjalani hukuman, sore itu ternyata hujan deras. Ali yang kehilangan hewan peliharaannya berkeras mencarinya dalam lebatnya hujan. "Di mana kamu?" panggil Ali mencari kodoknya yang hilang di pekarangan sekolah. Ia menuntun sepedanya dalam perjalanan pulang, kehujanan sembari terus mencari kodoknya.

Saat malam tiba dan hujan berhenti, Ali menemukan sebuah kolam kecil yang dipenuhi teratai dan kodok di jalan menuju pulang ke rumah. Ia terlihat sangat bahagia, dan berniat untuk menangkap kodok baru sebagai hewan peliharaannya, menggantikan kodoknya yang lari entah ke mana.

Ali lalu menyeburkan diri ke dalam kolam untuk menangkap salah satu kodok yang paling besar di sebuah teratai. Setelah kodoknya tertangkap, dimasukkannya kodok itu ke dalam toplesnya yang lama.

Ali pulang ke rumah dalam keadaan basah kuyup sambil menuntun sepedanya. Ia terkejut sekaligus merasa tidak enak hati melihat nenek yang menunggunya di luar bersama anjingnya. Nenek terbatuk-batuk menunggunya di luar rumah, di suhu malam yang lembab dan dingin.

Malam itu, Ali merasa tidak enak badan. Ia banjir keringat, dengan suhu badan tinggi gejala demam dan flu. Nenek yang menungguinya di samping tempat tidur, menyelimutinya dengan selimut tebal, dan mengkompresnya dengan air dingin.

Keesokan harinya di kelas, Pak Guru mengadakan tes matematika mendadak. Alex yang sehari-harinya duduk di sebelah Ali heran karena Ali hari itu tidak masuk sekolah. Ia merasa bersalah dan juga menyesal karena sudah berusaha merebut kodok milik Ali kemarin.

Sepulang sekolah, Alex menceritakan kejadian tersebut pada Ayah dan Ibunya. Ayah dan Ibunya pun mengajaknya bersama-sama menjenguk Ali di rumahnya. Melihat Ali terbaring sakit di tempat tidur, Alex meminta maaf pada Ali, dan menawarkan Ali agar diperiksa oleh dokter pribadi keluarga Alex.

Dengan cekatan, Alex menelpon Dokter pribadi keluarganya dengan telepon genggam terbarunya. Ia menceritakan keadaan Ali yang demam tinggi ke sang dokter, dan meminta Dokter untuk segera datang ke rumah Ali saat itu juga.

Dokter keluarga Alex tiba beberapa saat kemudian. Sang dokter ternyata sudah tua sekali, dengan janggut yang lebat dan bergigi emas. Dokter lalu memeriksa Ali yang berkeringat, berkata kepada Nenek dan Alex bahwa penyakit Ali adalah gejala demam tinggi dan flu.

Dokter lalu mengeluarkan sesuatu dari tasnya yang besar, yaitu sebotol pil yang berkhasiat menyembuhkan segala penyakit. Dokter menjelaskan tentang cara meminum obat dan kandungan obat tersebut, dengan Ali dan Nenek yang masih mengangguk-angguk bingung mendengarkan penjelasan si Dokter.

Tanpa menunggu instruksi, Ali segera meminum obat super tersebut. Tak berapa lama kemudian, ia merasa sehat kembali. Nenek pun tak mau kalah, melihat Ali sembuh, Nenek juga meminum obat yang sama untuk mengobati penyakit bronchitisnya. Ajaib, beberapa hari saja meminum obat itu, Nenek juga sembuh dari penyakitnya dan kembali sehat.

Setelah Nenek dan Ali sembuh, Alex dan kedua orang tuanya main ke rumah Ali untuk merayakan kesembuhan mereka berdua. Sekarang Alex dan Ali bisa bermain kembali dan bersekolah bersama lagi.
