Alkisah ada dua orang sahabat yang sudah berteman sejak lama, Joyo dan Eko.

Joyo yang memakai kacamata dan memiliki jerawat di pipi, berasal dari keluarga yang kaya. Rumahnya sangat megah dengan kolam renang di belakang rumahnya. Dia memiliki banyak uang untuk membeli pakaian. Sehari-hari Joyo pergi menggunakan mobil mewah dengan sopir pribadinya. 

Joyo tinggal bersama ayah dan ibunya. Joyo merupakan anak tunggal, dia tidak memiliki kakak atau adik. Kakek dan nenek Joyo sudah meninggal beberapa tahun yang lalu. Beruntung, Joyo memiliki banyak teman sehingga dia tidak sendiri.

Lain halnya dengan Eko yang berasal dari keluarga miskin. Eko hanya tinggal di sebuah rumah jelek beratap seng dengan dinding yang disusun dari bambu. Eko tidak memiliki banyak uang. Pakaian yang dimilikinya pun sedikit. Beda dengan Joyo, Eko sehari-hari pergi dengan sepedanya yang sudah berkarat. 

Eko tinggal bersama neneknya yang punya penyakit bronchitis. Sama seperti Eko, Joyo merupakan anak tunggal, tidak punya kakak ataupun adik. Kedua orang tua Eko sudah lama meninggal dunia karena kecelakaan. Eko memiliki banyak teman dan salah satu sahabatnya adalah binatang peliharaannnya.

Binatang peliharaan Eko adalah seekor anjing yang diberi nama Shiro dan katak yang bernama Frogi. Eko sangat sayang terhadap si Frogi karena keunikannya. Frogi memiliki mata yang besar dan sebuah ekor. Frogi tinggal di dalam sebuah toples yang selalu dibawa Eko ke mana pun dia pergi.

Suatu ketika Eko bertemu dengan Joyo saat pergi ke sekolah.

Di kelas mereka duduk bersama. Lupa membawa pensil, Eko pun pinjam pada Joyo.
Eko: hei joy, ada pensil lagi? aku pinjam donk

Joyo: oh, ada kok Ko, nih aku pinjami, kalau mau ambil aja

Saat si Eko sedang asik mengerjakan tugasnya, tanpa sengaja Joyo melihat toples yang dibawa Eko.
Joyo: oi, ko, itu apa sih yang ada di dalam toplesmu?
Eko: oh ini? ini si Frogi, binatang peliharaanku
Joyo: wogh keren tuh
Eko: iya, meskipun katak tapi dia punya ekor

Joyo: aku beli deh sini 
Eko: wah maaf, Frogi tidak aku jual 

Karena Joyo sangat menginginkan Frogi, dia pun berusaha merebut Frogi dari Eko.
Joyo: sini Frogi buat aku aja, ga cocok sama kamu!
Eko: eh jangan donk, Frogi kan sahabatku bukan sahabatmu!
Mendengar keributan ini, Pak Guru yang sedang mengajar pun marah.
Guru: woi kalian jangan bertengkar di dalam kelas!

Karena saling tarik menarik, tanpa sengaja Frogi lepas dari toples. 

Frogi melompat sana sini dan kemudian hinggap di kepala Pak Guru. Pak guru kaget dan berusaha mengusir Frogi. Meskipun berhasil, namun rambut palsu pak guru ikut lepas karena tersangkut kaki Frogi.

Melihat pak guru memakai rambut palsu, semua murid pun tertawa karena pak guru ternyata gundul. Karena kejadian ini Pak guru memarahi Joyo dan Eko.

Eko pun kembali pulang ke rumah. Dalam kondisi hujan dia mencari Frogi.
Eko: Frogi di mana sih kamu?

Dalam perjalanan pulang, Eko melihat sebuah kolam dengan beberapa ekor katak di situ. Rupanya Frogi ada di antara katak-katak itu.

Eko langsung lompat ke dalam kolam, dan memasukkan Frogi ke dalam toples lagi.

Tanpa sadar sudah larut malam, Eko pulang ke rumah dengan kondisi basah kuyup karena kehujanan. Tidak lama kemudian, Eko jatuh sakit.

Eko terserang flu dan demam yang tinggi, badannya pun basah karena keringat.
Eko hanya bisa tidur dengan selimut yang menutupi tubuhnya.

Keesokan harinya, Joyo melihat Eko tidak masuk sekolah. Joyo berpikir kalau mungkin dia penyebab Eko tidak masuk sekolah. Dia merasa bersalah dan menyesal.

Sepulang dari sekolah, bersama kedua orang tuanya Joyo datang menjenguk Eko.
Joyo: oi ko, sori ya yang kemarin, gara-gara aku kamu jadi sakit begini. 
Joyo: tenang deh, aku ada kenalan dokter, dia dokter pribadi untuk keluargaku, aku panggil dia ke sini aja ya.

Dengan segera Joyo menghubungi dokter itu.
Joyo: hai dok, temanku sakit nih, bisa minta tolong bantuannya?
Dokter: oh beres, aku langsung menuju ke sana sekarang juga.

Tidak lama kemudian Dokter pun datang ke rumah Eko. Dokter pribadi Joyo yang punya gigi emas dan janggut putih itu langsung memeriksa kondisi Eko. Dari hasil pemeriksaan, dokter menyatakan kalau Eko terserang demam tinggi dan flu. Eko pun hanya bisa terbaring lemas bermandikan keringat sekujur tubuhnya.

Dokter itu kemudian menjelaskan, kalau dia punya obat yang dia ramu sendiri. Obat tersebut berkhasiat menyembuhkan segala penyakit.

Melihat obat tersebut, Eko dan neneknya percaya dan langsung meminumnya. Keesokan harinya, Eko dan neneknya pun sembuh dari penyakit berkat obat si dokter.

Kini Eko dan Joyo kembali bersahabat selamanya.
