Akan diceritakan kisah dua orang yang akrab sekali tapi ternyata satu sama lain itu berbeda.

Yang pertama seorang laki-laki perawakannya agak tinggi, besar. Dia pake kacamata. Di pipinya ada jerawat. Dia memiliki kolam renang, kemudian ayah e: ayahnya seorang supir.

Dia anak tunggal, masih memiliki ayah dan ibu. Karena dia anak tunggal, dia tidak punya kakak dan tidak punya adik. Kakek neneknya sudah meninggal. Dia anak tunggal, anak orang kaya tetapi dia mempunyai teman yang sangat banyak.

Kemudian, anak yang kedua, pakaiannya compang-camping, ada bekas tambalan di sana-sini, badannya kurus. Rumahnya, dindingnya terbuat dari bambu, atapnya dari seng. Dia memiliki sebuah sepeda, setangnya sudah berkarat, sadelnya sudah berkarat, dan peleg rodanya juga sudah berkarat. Uang yang dia miliki beberapa recehan rupiah saja.

Si kurus tadi juga anak tunggal ternyata, dia sama-sama anak tunggal. Ayah ibunya sudah meninggal. Dia tinggal bersama neneknya yang sudah renta dan menderita penyakit bronchitis yang sudah kronis, sering terbatuk-batuk, berjalan dengan tongkat. Nah, si kurus ini memiliki binatang piaraan, seekor anjing dan seekor katak. Seperti halnya teman yang kaya tadi, si kurus ini juga memiliki banyak teman, rupanya juga dia cukup percaya diri bergaul dengan banyak teman.

Suatu ketika, suatu hari dia men:coba melihat binatang piaraannya. Seekor katak dipelihara di dalam toples. Katak itu punya mata yang besar dan ternyata, ada ekornya panjang. Di sebelahnya ada seekor anjing menungguinya dengan setia.

Keesokan paginya berangkat ke sekolah. Si kurus naik sepeda pancalnya. Kemudian temannya yang kaya tadi dengan ada jerawat dan rambut yang lebih lebat tadi naik mobil. Mereka saling menyapa. Rupanya memang keduanya akrab sehingga yang kaya pun sempat menyapa temannya yang kurus yang naik sepeda pancal.

Keakraban mereka tampak di ruang kelas juga. Mereka berdua ternyata, si kaya dan si kurus tadi, duduk bersama. Si kurus akan meminjam pensil kepada si kaya. "Apakah kamu punya?" begitu dia bertanya "dan bolehkah saya pinjam?" 

Kemudian si kaya mengatakan, "Baiklah, saya mempunyainya yang warna merah. Silahkan dipakai."

Kemudian si kaya bertanya kepada si kurus, "Yang kau pelihara di dalam toples dan kau bawa itu apa?" 

"Apakah engkau suka?" kemudian si kurus menjawab, "Ini binatang kesayanganku. Ini seekor katak, menjadi temanku."

"Katak? Wow, bagus sekali itu. Dan tentunya, ih, kalo itu, karena binatang piaraan dan itu langka rupanya, tentunya harganya sangat mahal" Si kurus mengatakan, "Sama sekali tidak karena katak itu kutemukan di kolam. Sama sekali tidak berharga."

Kemudian si kaya tadi mengatakan, "Ih, coba, coba, saya, saya lihat, saya ingin melihat katak itu, saya ingin melihat katak itu. Apakah bisa dibuka?" Si kaya menarik-narik tutup tempat pemeliharaan katak tadi. 

Kemudian terbuka tutupnya da:n meloncatlah katak tersebut.

Pak guru melihatnya. Dan ternyata, tak disangka-sangka, katak yang berada di toples tadi meloncat dan hinggap di kepala pak guru. Dan ternyata, pak guru itu memakai rambut palsu. Katak meloncat dan ternyata rambut palsu itu menyangkut di kaki katak. 

Kemudian pak guru menegur si kaya dan si kurus tadi. Berakhirlah pelajaran itu. 

Mereka pulang. Kemudian si kurus mencari-cari dalam keadaan siang itu hujan, si kurus mencari-cari membawa toplesnya yang kosong, "Di mana kamu, hai katak?"

Oh, ternyata katak itu ada di kolam, di atas daun teratai, sedang bernyanyi bersama katak-katak yang lain. Si kurus mencarinya sampe agak petang.

Kemudian si kurus masuk ke kolam. Dia tahu persis ciri khas kataknya yang bermata besar dan berekor panjang tadi. Kemudian si kurus berusaha menangkap katak itu kemudian memasukkannya ke dalam toples tadi.

Hampir malam, si kurus pulang dengan tubuh yang basah kuyup karena tadi kehujanan, kemudian mencari katak masuk ke kolam untuk memasukkan katak itu kembali ke dalam toples tempat memiaranya tadi. Nenek di rumah menunggu dengan cemas duduk di depan rumah sambil terbatuk-batuk. Demikian juga teman setianya, anjing, menunggunya duduk di sebelah nenek.

Sampai di rumah si kurus tidur dan ternyata, tak lama kemudian, si kurus demam, peluh keringat membasahi tubuhnya, dia mulai flu. Dengan setia, si nenek yang terbatuk-batuk tadi menungguinya dan juga anjing piaraannya tadi dengan setia menemani di dekat ranjang si kurus. Katak yang sudah berhasil disimpannya lagi di toples tadi ditaruh di sebelahnya. Dia berpikir ternyata di tembok itu ada jadwal tugas-tugas pe-er sekolah yang harus dia selesaikan. Dia semakin gelisah memikirkannya.

Keesokan harinya, ditunggu-tunggu ternyata si kurus tidak datang. Si kaya di kelas sedih, bingung, merasa bersalah dan sangat menyesal atas perilakunya memaksa si kurus melepaskan, ingin melihat katak dan melepaskan katak itu dari toples sehingga katak itu meloncat. Rupanya tes matematika akan diulangi lagi maka pak guru mengatakan bahwa tes matematika besok akan diadakan lagi.

Sepulang sekolah, si kaya mengunjungi si kurus. Dia baru tahu bahwa si kurus sakit. Si kaya meminta maaf atas perbuatannya itu. Kedua orang tuanya mengantar si kaya menjenguk si kurus. Kemudian si kurus mengatakan, "Baiklah kalau begitu," "saya panggilkan dokter pribadi keluarga kami untuk mengobatimu, untuk memeriksamu." 

Si kaya pergi sejenak dari samping si kurus yang terbaring sakit menelpon dokter untuk mengobati temannya yang sedang sakit. Dokter bersedia menjawab "oke" untuk berangkat ke rumah si kurus.

Dokter datang, kemudian memeriksa si kurus yang demamnya semakin tinggi, keringat yang meleleh semakin banyak, dan flu semakin berat. Dokter itu seram wajahnya, ada janggut yang panjang. Si nenek dengan setia menungguinya sambil terbatuk-batuk. Demikian juga si kaya tadi setia menunggui selama proses pemeriksaan tadi.

Dokter memberikan obat yang sangat berkhasiat untuk menyembuhkan si kurus.

Kemudian si kurus dengan senang meminum obat itu dan akhirnya sembuh. Setelah itu, mereka kembali bermain dengan gembira. Si nenek juga merasa lebih baik,

kemudian mereka menunjukkan keceriaan itu di depan kedua orang tua dan neneknya.
