Pada suatu hari, ada dua orang bersahabat. Mereka dari: dari: latar belakang yang berbeda. Yang satu seorang kaya dan satu seorang yang miskin.

Seorang yang kaya ini bercerita tentang apa yang ia punya. Ia punya rumah yang bagus, ada kolam renangnya. Ia punya mobil, supir pribadi. Ia punya banyak pakaian dan ia punya banyak uang. Ia juga memakai kacamata dan mempunyai banyak jerawat.

Namun, ia tidak merasa bahagia di rumahnya. Ia tidak dekat dengan kakaknya, ia tidak dekat dengan keluarganya, dengan adiknya dan kakek neneknya dan ayah ibunya, tetapi ia mempunyai banyak teman.

Sedangkan si miskin bercerita tentang rumahnya. Rumahnya hanya terbuat dari bambu dan atapnya itu tidak terlalu bagus, dari, terbuat dari seng. Ia mempunyai sebuah sepeda yang sudah berkarat. Ia mempunyai baju-baju tetapi baju tersebut lusuh dan uangnya pun tidak sebanyak temannya.

Dia juga bercerita kalau ia tinggal bersama neneknya yang sedang sakit-sakitan, sakit bronchitis. Lalu, ia tidak mempunyai ayah dan ibu, tidak mempunyai kakak dan adik. Ia mempunyai banyak teman dan juga binatang peliharaan: seekor kodok dan anjing.

Ia sangat menyayangi peliharaannya: kodok tersebut dan anjing. Kodok tersebut mempunyai mata yang bagus dan ekor yang panjang.

Keduanya pun berangkat ke sekolah. Si miskin berangkat ke sekolah menggunakan sepedanya, sepeda yang berkaratnya, sedangkan si kaya diantar oleh supirnya naik mobil yang mewah.

Sampai di sekolah, si miskin bertanya kepada temannya, kepada si kaya tentang pensil merahnya, dan ia memberikan kepada si kaya pensil merah tersebut. Lalu...

Si kaya pun, si miskin pun memberikan bolp, pensil merahnya kepada si kaya. 

Lalu si kaya melihat sebuah kantong dibawa oleh si miskin dan ia bertanya "Apa itu?"
Si miskin memberi tahu bahwa itu adalah hewan peliharaannya.

Ternyata si kaya suka dan senang melihat hewan peliharaan si miskin tersebut. Si miskin memberi tahu bahwa itu adalah kodok.

Lalu si miskin ingin membeli hewan tersebut. Ia memberikan uang kepada..
Si kaya ingin membeli hewan tersebut. Ia memberikan uang kepada si miskin tapi si miskin tidak mau menerimanya.

Akhirnya, mereka pun bertengkar. Mereka sama-sama ingin memiliki hewan tersebut. Tanpa mereka sadari, sang guru yang ada di depan e: mendengar keributan itu dan menegur mereka.

Namun mereka terus, terus berebut kodok tersebut dan kodok tersebut terlepas dari toplesnya dan, dan berkeliaran.

Kodok tersebut pun berkeliaran dan naik ke atas kepala sang guru. Ternyata sang guru tersebut mema, tidak mempunyai rambut dan memakai rambut palsu. Si kodok tersebut mengambil membawa lari rambut palsu sang guru.

Seluruh kelas pun tertawa menertawai guru tersebut. Dan guru marah dan memarahi kedua anak tadi.

Namun kodok, kodok yang terlepas tadi hilang nggak, entah ke mana. Pelajaran pun usai dan si miskin pergi pu, pulang mencari kodoknya. Hari semakin hujan dan ia belum menemukan kodoknya.

Akhirnya ia pergi ke kolam di mana banyak kodok di sana. 

Ia pun akhirnya mengambil satu kodok lagi dan memasukkan ke dalam toplesnya.

Ia pun pulang ke rumah dan basah kuyup. Di rumahnya, neneknya sudah menunggunya untuk pulang.

Ketika sampai di rumah, ia pun sakit karena terkena hujan yang lebat tadi. Ia demam, berkeringat, dan pilek-pilek. Dia bersin-bersin dan juga flu.

Keesokan harinya, akan diadakan ulangan, tetapi si miskin tidak masuk sekolah. Temannya pun merasa bersalah karena gara-gara kelakuannya, temannya pun sakit dan tidak bisa mengikuti seko, ujian.

Sepulang sekolah, si kaya pun mengunjungi temannya. Ia membawa, ia datang bersama orang tuanya, dan melihat keadaan temannya. Ia pun, ia pun mempunyai, mempunyai, apa sih namanya, ia pun ingin membantu temannya dengan memanggilkan dokter pribad, pribadi keluarganya.

Ia menelpon dokter pribadinya dan meminta dokter tersebut datang ke rumah temannya.

Dokter tersebut sudah tua. Ia mempunyai janggut yang panjang dan, e: ya, umurnya sudah tua.
Lalu ia datang ke rumah si miskin dan memeriksa si miskin. Si miskin tersebut masih demam, masih berkeringat, dan juga masih flu.

Sang dokter pun mengeluarkan sebuah toples berisi obat. Obat itu berkhasiat untuk menyembuhkan segala macam penyakit.

E: nenek dan si miskin tersebut memin, meminum obat dari dokter dan mereka pun akhirnya sembuh.

Setelah si miskin dan nenek sembuh, ia pun bisa kembali lagi bermain bersama temannya dan mereka bisa ber, mereka bisa seperti dulu lagi.
