Ada dua orang yang bersahabat, si kaya dan si miskin. 

Yang kaya itu rumahnya sangat besar, rumahnya ada kolam renangnya, kemudian e: dia mempunyai banyak sekali pakaian, dan supir. E: dia berkacamata dan mempunyai jerawat di wajahnya. 

Dia merupakan anak tunggal, e: jadi dia tidak punya kakak, tidak, dan tidak punya adik. E: ayah dan ibunya sangat menyayanginya. E: dia sudah tidak mempunyai kakek dan nenek. E: di sekolah dia mempunyai banyak teman.

Sementara si miskin, rumahnya terbuat, e: beratap seng dan e: dindingnya dari bambu. E: transportasi yang biasa dia gunakan adalah sepeda yang sudah berkarat. Pakaiannya hanya sedikit dan e: sudah bertembel-tembel, gitu. Dan uangnya sangat se, uangnya sedikit.

Dia tinggal bersama neneknya yang mempunyai penyakit bronchitis. Dia juga merupakan anak tunggal, namun dia sudah tidak mempunyai ayah dan ibu, e: juga tidak mempunyai kakak dan adik. Dia mempunyai hewan, binatang peliharaan, anjing dan seekor katak. Seperti temannya, dia juga mempunyai banyak teman.

Katak yang dimilikinya unik, matanya besar dan ekornya panjang. Dia sangat menyayangi katak itu.

E: setiap hari, dia berangkat sekolah. E: sering kali dia bertemu dengan temannya yang kaya. Si kaya naik mobil dan diantar oleh supirnya sementara si miskin ini naik sepeda berkarat dan membawa binatang peliharaannya itu.

Ketika di kelas, dia yang duduk sebangku dengan temannya yang kaya itu meminjam pensilnya, e: meminjam pensil temannya. 

Lalu si kaya itu meminjamkan pensilnya. 

Setelah meminjamkan pensilnya, dia melihat ada sesuatu di tasnya seperti kaleng. Kemudian dia bertanya kepada si miskin, "Apa isi kaleng itu?" Lalu si miskin itu mengatakan itu adalah katak peliharaannya.

Dia menunjukkan katak peliharaannya itu kepada si kaya. 

Saat si kaya melihat peliharaannya itu, dia suka kepad, dia menyukai binatang peliharaan si miskin itu, lalu dia berniat untuk membeli katak tersebut dengan sejumlah uang. Namun si miskin yang sangat menyayangi binatang peliharaannya itu tidak mau menjual kataknya itu.

E: akhirnya mereka berdua bertengkar. Si: kaya, si kaya ingin memiliki katak tersebut namun si miskin tetap ingin mempertahankan binatang peliharaannya. Hal itu menimbulkan keributan di kelas sehingga gurunya menegur mereka berdua.

Ketika itu, kedua anak itu kaget kemudian katak tersebut secara tidak sengaja ter, terlepas dari kaleng tersebut da:n tiba-tiba melompat ke arah kepala sang guru. 

Setelah itu, katak itu pun turun dari kepala si guru itu sambil membawa rambut palsu si guru tersebut.

Kejadian tersebut menimbulkan keributan di kelas karena murid-muridnya akhirnya tahu bahwa si guru itu mengenakan rambut palsu. Karena malu, akhirnya si guru itu memarahi kedua sahabat, si kaya dan si miskin itu.

E: ketika jam pulang sekolah, hujan turun dengan sangat deras namun si miskin yang sangat menyayangi binatang peliharaannya itu e: tetap berusaha mencari binatang peliharaannya itu, si katak yang unik itu.

Akhirnya sampai larut malam dia menemukan si katak itu berada dalam sebuah kolam e: bersama dengan katak-katak yang lain. 

Namun karena si katak itu memiliki bentuk yang unik, akhirnya dia bisa dengan mudah menangkap kat, menemukan kataknya itu dan membawanya pulang.

E: si nenek dengan setia menunggu cucunya ini pulang di depan rum e:, menunggu di depan rumah. 

Cucunya akhirnya pulang e: namun karena kehujanan saat mencari katak itu akhirnya dia sakit demam, e: keringat-keringat, e: keringat dingin, e: keringat keluar dari tubuhnya dan dia juga menderita flu. E: si nenek dengan setia menjaga cucunya ini.

Keesokan harinya si miskin terpaksa tidak masuk sekolah karena sakitnya tersebut sementara e: besok akan ada tes matematika di kelas. 

E: si kaya yang merasa bersalah dan juga menyesal karena sikapnya kemarin akhirnya sepulang sekolah dia pergi ke rumah si miskin dan menjeng, e: untuk menjenguknya. Lalu, karena dia tahu si miskin itu sakit, akhirnya dia menawarkan dokter pribadi keluarganya untuk memeriksa si miskin tersebut.

Kemudian, si kaya ini menel, menelepon dokter pribadinya untuk datang ke rumah si miskin. 

Dokter pribadinya ini e: mempunyai janggut yang panj, janggut dan e: kemudian dia memeriksa si miskin ini. E: si miskin ini tetap mengeluarkan keringat yang banyak dari tubuhnya. E: ternyata, dia sakit demam dan juga flu.

Akhirnya si dokter ini mengeluarkan sebotol obat yang dapat menyembuhkan segala penyakit. Obat ini sangat berkhasiat. 

Kemudian e: si miskin ini meminum obat tersebut dan akhirnya sembuh. Obat itu juga diberikan kepada neneknya dan seketika itu juga nenek tersebut sembuh.

Akhirnya si kaya dan si miskin berbaikan dan berteman kembali dan mereka pun bahagia.

"Si kaya, aku pinjem pensil dong."
"E: ini pensilnya. Kamu pinjem saja."
"O ya, apa itu? E: kaleng yang ada di tasmu itu."
"Oh, itu. Itu katak peliharaanku. E: bentuknya unik kan, matanya besar dan ekornya panjang."
"Wah, aku suka sekali dengan katak peliharaanmu itu. Bolehkah aku memilikinya? E: aku beli saja ya."
"Tidak, aku tidak mau menjual katak tersebut. Aku sangat menyayangi katak itu."
"Tapi aku ingin memilikinya."
"Tidak, itu punyaku, jangan kau ambil."
"Hei, kalian berdua, jangan berisik di dalam kelas."
