1. Selamat pagi, anak-anak. Nah, di sini bu guru punya cerita, ya, dengan judul "Sahabat yang Baik". Nah..
Ini adalah sahabat. Ini ada dua orang, anak-anak, sahabat ini, ya. Nah, yang satunya berjerawat dan yang satunya lagi gundul, hehehe. Kamu lihat yang berjerawat itu pake kacamata, ya. Yang gundul badannya kurus tapi pakeannya compang-camping. Nah, ternyata sahabat ini adalah sahabat yang apa? Sahabat yang satunya kaya:, yang satunya miskin.
Nah, yang berjerawat ini namanya Tono. Sedangkan yang satunya bernama Andi.

2. Nah, kamu lihat sekarang Tono, wah, Tono ini karena dia anak orang kaya, ya, dia punya apa di rumahnya? Punya duit yang buanyak, ya. Kemudian pakeannya juga banyak, ya. Kemudian dia punya mobil. Nah mobilnya ini juga punya sopir. Jadi kalo ke mana-mana dia pake sopir. Nah, di rumahnya mewah sekali. Coba kalian lihat, ada kolam renang, rumahnya bersusun, tingkat, ya. Kemudian, halamannya ada tanaman-tanamannya, ada kebunnya. 

3. Lha, anak-anak, Tono ini ternyata anak tunggal. Nah, dia punya seorang ayah yang baik, seorang ibu yang mengasihi dia, ya. Nah, Tono ini karena anak tunggal, dia tidak punya kakak, tapi dia juga tidak punya kakek nenek karena sudah meninggal. Adik juga ndak punya karena dia anak tunggal. Nah, tapi di sekolah dia punya ba:nyak teman. Ya. Walaupun dia anak tunggal, dia punya banyak teman.

4. Nah, yang satunya, temen yang satunya bernama Andi. Kalian lihat, rumahnya terbuat dari, atapnya itu dari seng, ya, kemudian, temboknya itu bukan tembok yang mewah tetapi terbuat dari bambu, ya. Dia punya uang cuma sedikit. Dia punya baju, pakaian, sandal, itu pun cuma sedikit dan sudah sobek-sobek. Dia hanya punya sepeda, sepeda tua, ck, sepeda tua yang sudah karaten, ya, karena bukan sepeda baru. Nah...

5. Andi ini tinggal bersama neneknya, ya. Andi ini juga anak tunggal, ya. Nah, neneknya ini sudah tua, setiap hari saki:t terus, ya. Dia sakit apa, anak-anak? Bronchitis. Anak-anak tahu bronchitis itu apa? Uhuk uhuk.. A: apa itu? Ya, batuk-batuk. Ya, di, ada radang di dalam paru-parunya sini. Na, Andi anak tunggal, itu sebabnya dia juga ndak punya kakak, tidak punya adik, bahkan dia tidak punya ayah dan ibu karena itu dia anak yatim piatu. Sejak kecil dia diasuh oleh neneknya yang mencintai dia yang sudah tua. Dia punya binatang peliharaan. Apa yang dia punyai? Dia punya seekor anjing, dia punya seekor katak yang dimasukkan di dalam toples karena anak-anak tahu kan, katak itu hidupnya di luar, ya. Makanya supaya ndak jauh-jauh pergi, dimasukkan di dalam toples yang tertutup tapi ada udaranya. Nah, walaupun dia tidak punya siapa-siapa, hanya punya seorang nenek, tapi dia punya banyak teman, ya.

6. Anak-anak, dia sa:ngat sayang kepada binatang peliharaannya, ya. Binatang peliharaannya seekor katak ini punya mata yang besa:r, ekor yang puanjang. Waha.. Anjingnya, si Bleki, ya, juga sayang pada Andi. Ke mana-mana Andi pergi, kedua binatang ini selalu dibawanya.

7. La, sekarang dia pergi dengan naik sepeda mau ke sekolah. Ketika dia berangkat sekolah, ya, dia bertemu dengan temannya, si Toni tadi, ya, sama-sama berangkat ke sekolah tapi Toni naik mobil dan Andinya naik sepeda, ya. Na:

8. Sekarang di dalam kelas ketika bel berbunyi, wa: masuk di dalam kelas, ya. Andi dan Toni duduk satu bangku. Ketika pelajaran dimulai, di dalam kelas, waduh, An, Toni, apa ya, kok saya ndak punya pensil ya. Waduh ketinggalan pensil saya. Terus dia bilang sama Andi, "Ndi, kamu punya pensil? Saya pinjem, Ndi. Wa:duh, saya punya, cuma punya satu, bagaimana ini? Saya punya cuma satu, ndak punya." 

9. "O ya sudah, ya sudah, ndak pa pa sudah. Ta:pi kita bisa gantian aja, ya. Kita bisa gantian." "O gitu, ndak pa pa tah?" "Ndak, ndak pa pa." "Ya sudah, gantian, ya." Nah, satu pensil diberikan. Dia bisa nulis. Kemudian kalo Andi juga butuh, Andi juga menulis bergantian, ya.

10. Nah, mereka bergantian menulisnya. Eh, apa ya, yang terjadi ini ya ketika mau nulis, ya. Si Toni ingat, ingat apa ini ya, di dalam tasnya itu, di dalam tasnya Andi itu ada apa itu ya, kok goyang-goyang, ya. "Eh, Ndi, apa itu, tasnya itu, di dalam tasmu ini ada apa isinya kok goyang-goyang itu?" Andi ngomong, "O: saya bawa binatang peliharaan saya, si kodok." "Hah, kamu bawa kodok? Wadu:h" "Iya, apakah kamu suka kodok?" Bukan, bukan suka untuk dimakan, tapi kodok ini peliharaan saya. 

11. Akhirnya karena si Toni kepingin tahu, ya, na:h, kodoknya ini dikeluarkan dari dalam tasnya.
Wa:duh, ternyata Andi bagaimana, e: ternyata Toni? Toni suka dengan kodoknya ini, lucu ya, karena ekornya panjang, karena matanya bulat besar. 

12. O: sueneng sekali, "Aku suka, Ndi, boleh apa ndak kalo aku, aku beli?" "Ha: dibeli? Saya ndak mau menjual karena kodok ini ndak mau saya jual, ya." "Wadu:h, cobalah Ndi. Ayo sudah, saya kepi:ngin sekali memiliki kodok ini." "Sudah, tidak. Saya tidak kepingin menjual." Tapi si Toni memaksa terus, ya.

13. Dia maksa terus, akhirnya bagaimana? Dipaksa terus, si Andinya ndak mau menjual. Si Toni e: kepingin membeli. Dia juga ndak mau, si Andinya. Wah, akhirnya mereka jadi rebutan, anak-anak, ya. Nah, berebut dan ketika berebut, yang dicopot itu adanya, adalah yang direbut itu adalah tutupnya. Tutupnya akhirnya terlepas.

14. Nah, ketika terlepas kodok itu loncat, anak-anak. Loncat dan loncatnya ke mana ini ya? Di sana ada pak guru, untung pak guru ini ndak, ndak apa, tidak melihat kalo di sini terjadi keributan, ya. 

15. Tapi pak guru ini bagaimana? Kaget. Kenapa kaget? Terkejut dia karena kodoknya ini hinggap di atas kepalanya pak guru. Wa:duh, pak guru kaget. Nah, ketika kaget, pak guru ini tidak, tidak melihat apa yang terjadi di dalam wajahnya. Kodok ini lari, ya, membawa rambutnya pak guru yang ternyata rambutnya ini adalah pasangan, rambut palsu. Wa:h, kodok ini lari lagi dan bagaimana dengan pak guru ini? Waduh, pak guru ini kasihan ya, anak-anak.

16. Pak guru ini ditertawakan oleh murid-muridnya. "Wahahahahaha. Pak guru pake rambut palsu, wahahahaha. Pak guru pake rambut palsu." Wah, pak guru menjadi sedih ditertawakan, malu, ya. Tapi di kelas itu sudah tau, teman-temannya tau kalo yang membawa, yang membuat ulah itu adalah siapa? Toni dan Andi. Toni dan Andi dipanggil, ya, setelah dipanggil apa yang terjadi? Mereka minta maaf, ya. Na:, mereka minta maaf.

17. Ketika pulang, bel berbunyi, dan pulang, si Andi memikirkan kodoknya yang hilang. Nah, di mana ya kodokku ini ya? Hujan sudah semakin deras, Andi tidak mau pulang ke rumah. Dia memikirkan kodok kesayangannya ini. Dia ca:ri kodok ini di mana-mana, dia tidak menemukan. Hujan terus deras sekali, dia tidak memikirkan badannya yang sudah basah kuyup, ya.

18. Nah, sampailah dia di sebuah kolam. Di sana kodok-kodok itu berbunyi satu sama yang lain. Uk-uk-uk-uk-uk-uk-uk-uk-uk. Eh, si Andi mendengar suara itu suara kodoknya. Di mana itu ya? Di dalam kolam, di atas bunga teratai kodok-kodok ini bernyanyi. Begitu riangnya, ya, begitu riangnya mereka bernyanyi. Uk-uk-uk-uk. Si Andi yang sehari-harinya tau bunyinya kodok kesayangannya, dia ingat, "Ah, itu kodokku itu. Wah, itu dia. A: Itu dia, ada di sebelah sana." lain ya ternyata, ya, dari yang lainnya karena kodok ini ekornya panjang, matanya besar, telinganya juga lebih panjang. 

19. Nah, diangkatlah, "Hai, kodok, kodok, kemarilah, kemarilah kodok" Dipanggil sama Andi dan akhirnya kodok ini tau namanya, ya, kodok ini tau namanya, panggilan suara majikannya, juga tau dan kodok ini kembali masuk ke rumahnya, masuk ke toplesnya. 

20. Wah, Andik senang sekali. Dia sudah ndak memikirkan basah kuyupnya. Si nenek yang dari pagi sampai s:, malam, dia sudah menunggu, menunggu cucunya kok ndak pulang-pula:ng, ya, dia dengan terbatuk-batuk dia sakit tetep menunggu cucunya sama si Bleki menunggu. Waduh, kok ndak pulang-pulang. Ketika pulang, waduh luar biasa seneng, senengnya si nenek ini ya karena nenek sudah ketemu cucunya malam hari, ya. Andi baru pulang.

21. Nah, anak-anak, pada waktu malam, tengah malam sekitar jam sebelasan begitu ya, si Andi menggigil badannya. Dia sed, demam, keringat dingin, dia flu, ya, hajing-hajing, ya. Kemudian dia tidur, tidak bisa tidur dengan nyenyak. Dia tidak bisa tidur karena badannya panas. Si nenek juga meng, apa, si nenek ini karena cucu kesayangannya, nah, si nenek ini selalu menunggu Andi yang sakit, ya. Karena kem, tadi paginya, tadi siangnya si Andi ini kehujanan, basah kuyup mencari si kodok, ya. Nah, malam harinya, si Andi karena siang tidak makan, ya, malam juga tidak makan. Karena mereka adalah orang yang tidak punya, tidak mampu, sehingga ndak makan dengan badan yang kedinginan akhirnya Andi jatuh sakit, ya. Na, si nenek tetap sayang. Si nenek walaupun sayang dia tidak bisa berbuat apa-apa karena dia tidak punya uang untuk membawa si Andi pergi ke dokter.

22. Nah, besoknya dia tidak bisa sekolah, anak-anak. Yang sekolah hanya si Toni. Toni tengok sana tengok sini tengok kanan tengok kiri muka belakang. Lho kok ndak ada ya Andi ya? Waduh. Toni merasa bersalah, dia menyesal karena hari ini harus ulangan, ya. Harus ulangan, harus tes matematika. Nah, tapi ndak datang, ke mana ini Andi ini ya? Nah, dia menyesal dengan perbuatannya kemarin. Gara-gara kemarin si Andi kena marah, ya. Nah, gara-gara saya si Andi kena marah, ya.

23. Akhirnya anak-anak, si Toni ketika pulang sekolah, ya, dia menyesal, dia ngomong sama ayah dan ibunya dan dia pergi ke rumah Andi, ya. An, Toni minta maaf sama Andi gara-gara yang kemarin sampe terjadi musibah, kodoknya hilang. Nah, gara-gara Andi mencari kodok sampe Andi sekarang menjadi sakit. Wah, si Toni minta maaf, dia menjenguk Toni e: Toni menjenguk Andi, ya. Di dalam pikirannya, Toni, "Iya ya kok Andi ndak dibawa ke dokter ya, kan saya punya dokter pribadi. Wah, gimana ini ya? Si nenek nangis terus karena takut kalo si Andi cucunya satu-satunya ini ndak bisa sembuh, ya.

24. Na, di dalam pikirannya Toni, "Coba saya nanti mau ngomong sama dokter pribadinya saya, ya. Ngomong sama ayah ibu saya." Nah, benar anak-anak, ya, si Toni telfon dengan persetujuan orang tuanya, ya, telfon kepada dokter pribadi. "Baik, baik, baik, saya akan ke rumahnya Andi." Diantar sama siapa ini, Toni, pergi ke rumahnya Andi supaya tahu rumahnya, ya.

25. Nah, dokter ini, anak-anak, wa:duh, dokter antik dokternya ya. Dokternya pake gigi emas, janggutnya panjang. U: si nenek tetep menangis terus ya, karena sudah beberapa hari si Andi ndak sembuh-sembuh, demamnya semakin uhhuhu, keringatnya semakin mengucur, hajing-hajingnya, pileknya semakin deras, ya.

26. Nah, sekarang Andi harus minum obat, ya. Dokter ini memeriksa dan memberikan obat. Obat ini obat yang s: bisa menyembuhkan Andi nantinya. Nah, Andi harus nurut, harus minum obat, ya. Dokter ini memberitaukan kepada Andi dan kepada neneknya. Wah, nenek dan Andi membaca obat ini. "Ya nek, ya, harus minum." "Ya, nek, saya harus minum." Katanya Andi ya, terus nenek mengingatkan Andi setiap kali minum dan Andi selalu ingat dan sembuhlah sampai beberapa hari diminum mereka. 

27. Si Andi ini sembuh dari segala penyakitnya, ya, demamnya hilang, keringetnya sudah ndak berkeringat lagi, flunya juga sudah ndak, tidak flu lagi. Wah, sekarang Andi sudah sembuh, ya.

28. Dan Andi berterima kasih kepada Toni sahabat, walaupun si kaya dan si miskin ini, mereka bisa bersahabat, ya. Andi belajar walaupun dia jadi orang kaya, dia harus mau membantu si miskin temannya. Walaupun dia jadi orang kaya, dia belajar tidak lagi egois, ya. Si nenek juga, walaupun miskin, dia tidak boleh patah semangat, dia tidak boleh rendah hati dan satu keluarga kaya ini selalu saling menolong kepada satu keluarga yang miskin ini. Nah, inilah anak-anak, pelajaran hari ini. Kita walaupun punya banyak segala sesuatu, kita tidak boleh lupa kepada yang tidak punya sesuatu. Kita harus bisa berbagi supaya kita boleh saling tetap menjadi seorang sahabat yang baik. Bagaimana ceritanya hari ini? Menarik kan? Iya, terima kasih. Tuhan Yesus memberkati.
